{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1045{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 Zmiany ustawy (Z\'e1kon \'e8. 119/2002 Sb.) od 30.09.2013:\par
-\tab  \cf1 281/2013 Sb.: \cf0 W \b\'a7 44 dodaje si\'ea\b0  punkt 8 z 24 przypisem, kt\'f3re brzmi:\'b9 :\par
\tab\'84(8) W p\'f8\'edpad\'ec trval\'e9ho v\'fdvozu zbran\'ed, jejich sou\'e8\'e1st\'ed, hlavn\'edch \'e8\'e1st\'ed a st\'f8eliva podle p\'f8\'edmo pou\'9eiteln\'e9ho p\'f8edpisu z oblasti obchodov\'e1n\'ed se zbran\'ecmi a st\'f8elivem24) vyd\'e1v\'e1 povolen\'ed Ministerstvo \tab pr\'f9myslu a obchodu postupem podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se W \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9.\par
\tab 24) Na\'f8\'edzen\'ed Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady (EU) \'e8. 258/2012 ze dne 14. b\'f8ezna 2012, kter\'fdm se prov\'e1d\'ed \'e8l\'e1nek 10 protokolu Organizace spojen\'fdch n\'e1rod\'f9 proti nedovolen\'e9 v\'fdrob\'ec st\'f8eln\'fdch zbran\'ed a \tab jejich sou\'e8\'e1st\'ed, d\'edl\'f9 a st\'f8eliva a obchodov\'e1n\'ed s nimi, kter\'fd dopl\'f2uje \'damluvu Organizace spojen\'fdch n\'e1rod\'f9 proti nadn\'e1rodn\'edmu organizovan\'e9mu zlo\'e8inu (protokol OSN o st\'f8eln\'fdch zbran\'edch), a stanov\'ed \tab v\'fdvozn\'ed povolen\'ed, opat\'f8en\'ed pro dovoz a tranzit st\'f8eln\'fdch zbran\'ed, jejich sou\'e8\'e1st\'ed, d\'edl\'f9 a st\'f8eliva.\ldblquote .\par
- \tab\cf1 170/2013 Sb.: \cf0 Wprowadza si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zmiany:\par
1. zmiana wst\'eapu (tego z numerami ustaw)\par
2. W \b\'a7 2 ust. 2 litera d) \b0 brzmi::\par
\tab\'84d) podnikatelem W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva fyzick\'e1 nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba, kter\'e1 podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu7)\par
\tab 1. zbran\'ec nebo st\'f8elivo vyv\'edj\'ed, vyr\'e1b\'ed, upravuje, opravuje, znehodnocuje nebo ni\'e8\'ed,\par
\tab 2. zbran\'ec nebo st\'f8elivo uschov\'e1v\'e1, skladuje, p\'f9j\'e8uje, p\'f8epravuje, nakupuje, prod\'e1v\'e1 nebo k tomu p\'f8ij\'edm\'e1 objedn\'e1vky, nebo\par
\tab 3. zprost\'f8edkov\'e1v\'e1 jin\'fdm nabyt\'ed nebo prodej zbran\'ed nebo st\'f8eliva,\ldblquote .\par
3. W \b\'a7 2 ust. 2 litera f)\b0  brzmi::\par
\tab\'84f) pyrotechnick\'fdm pr\'f9zkumem\par
\tab 1. vyhled\'e1v\'e1n\'ed munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin a jejich identifikace stanoven\'fdm postupem, p\'f8\'edpadn\'ec jejich vyzvednut\'ed, nebo\par
\tab 2. dohled p\'f8i zemn\'edch prac\'edch, p\'f8i nich\'9e se o\'e8ek\'e1v\'e1 n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin, a identifikace nalezen\'e9 munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin.\ldblquote .\par
4. W \b\'a7 7  dodaje si\'ea f)\b0  \'84 , s v\'fdjimkou p\'f8enosn\'fdch upev\'f2ovac\'edch za\'f8\'edzen\'ed a jin\'fdch r\'e1zov\'fdch stroj\'f9 ur\'e8en\'fdch v\'fdhradn\'ec pro pr\'f9myslov\'e9 nebo technick\'e9 \'fa\'e8ely\ldblquote .\par
5. W \b\'a7 9 ust. 2 , \'a7 10 ust. 1  i w \'a7 11 ust. 1 lit. b)\b0  za s\'b3owa \'84zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny A\ldblquote  dodaje si\'ea \'84anebo C\ldblquote .\par
6. W \b\'a7 9 ust. 2 lit. d)\b0  usuwa si\'ea \'84nebo\ldblquote .\par
7. W \b\'a7 9 ust. 2\b0  do e) zamiast kropki dodaje si\'ea "nebo" oraz lit. f) z przypisem 24 brzmi:\'b9:\par
\tab\'84f) v\'fdkon pr\'e1va myslivosti podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu24); takovou v\'fdjimku lze v\'9aak ud\'eclit pouze pro dopln\'eck zbran\'ec uveden\'fd W \'a7 4 lit. c) bod\'ec 2; podm\'ednky stanoven\'e9 zvl\'e1\'9atn\'edm pr\'e1vn\'edm \tab p\'f8edpisem z\'f9st\'e1vaj\'ed nedot\'e8eny24).\par
\tab 24) Z\'e1kon \'e8. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
8. W \b\'a7 9 ust. 2\b0  se z\'e1v\'ecre\'e8n\'e1 \'e8\'e1st ustanoven\'ed zru\'9auje (ko\'f1cowa cz\'ea\'9c\'e6 anuluje przepis?).\par
9. W \'a7 9 za ust. 2 wstawia si\'ea nowy 3 o brzmi:eniu:\par
\tab\'84(3) Policie m\'f9\'9ee ud\'eclit v\'fdjimku podle odstavce 2, pokud to neodporuje ve\'f8ejn\'e9mu po\'f8\'e1dku a bezpe\'e8nosti. V\'fdjimku lze \'e8asov\'ec omezit, je-li ud\'eclena podle odstavce 2 lit. b) a\'9e f). Za \'fa\'e8elem \tab posouzen\'ed, zda ud\'eclen\'ed v\'fdjimky neodporuje ve\'f8ejn\'e9mu po\'f8\'e1dku a bezpe\'e8nosti, je policie opr\'e1vn\'ecna po\'9e\'e1dat org\'e1n ve\'f8ejn\'e9 moci, fyzickou osobu nebo pr\'e1vnickou osobu o poskytnut\'ed pot\'f8ebn\'fdch \tab podklad\'f9 a informac\'ed; do\'9e\'e1dan\'fd org\'e1n nebo osoba \'9e\'e1dosti vyhov\'ed bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu.\ldblquote .\par
Poprzedni 3 jest teraz 4.\par
10. W \b\'a7 10 ust. 1\b0  \b lit. a)\b0  wraz z przypisem 25:\par
\tab\'84a) W p\'f8\'edpad\'ec fyzick\'e9 osoby n\'e1le\'9eitosti pod\'e1n\'ed podle spr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du vztahuj\'edc\'ed se k fyzick\'e9 osob\'ec25), rodn\'e9 p\'f8\'edjmen\'ed a m\'edsto narozen\'ed (d\'e1le jen \'84osobn\'ed \'fadaje\ldblquote ),\par
\tab 25) \'a7 37 ust. 2 z\'e1kona \'e8. 500/2004 Sb., spr\'e1vn\'ed \'f8\'e1d, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
11. W \b\'a7 10 ust. 1\b0  \b za lit. a)\b0  dodaje si\'ea b), kt\'f3re brzmi::\par
\tab\'84b) W p\'f8\'edpad\'ec pr\'e1vnick\'e9 osoby n\'e1le\'9eitosti pod\'e1n\'ed podle spr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du vztahuj\'edc\'ed se k pr\'e1vnick\'e9 osob\'ec25) (d\'e1le jen \'84\'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu\ldblquote ),\ldblquote .\par
Wcze\'9cniejsze b) a\'bf do f) zmieniaj\'b9 si\'ea w  c) a\'bf  do g).\par
12. W \b\'a7 10 ust. 1 lit. g)\b0  brzmi::\par
\tab\'84g) d\'f9vod ud\'eclen\'ed v\'fdjimky a konkr\'e9tn\'ed \'fa\'e8el ve vztahu k prov\'e1d\'ecn\'e9 \'e8innosti.\ldblquote .\par
13. W \b\'a7 10 ust. 3\b0  usuwa si\'ea s\'b3owo \'84jeho\ldblquote .\par
14. W \b\'a7 12 skre\'9cla si\'ea ust. 8\b0 .\par
15. W \b\'a7 15 ust. 3\b0  za \'84kde by\ldblquote  dodaje si\'ea \'84st\'f8elbou\ldblquote .\par
16. W \b\'a7 15\b0  na ko\'f1cu ust. 3 dodaje si\'ea\par
\tab  \'84 , nen\'ed-li na takov\'e9m m\'edst\'ec ur\'e8en pro st\'f8elbu bezpe\'e8n\'fd prostor, zaji\'9at\'ecn dohled odpov\'ecdn\'e9 osoby nebo nen\'ed-li takov\'e9 m\'edsto viditeln\'ec ozna\'e8eno jako m\'edsto, kde prob\'edh\'e1 st\'f8elba a na kter\'e9m je \tab st\'f8elba umo\'9en\'ecna pouze s vhodn\'fdmi ochrann\'fdmi pom\'f9ckami\ldblquote .\par
17. W \b\'a7 15 ust. 5\b0  na ko\'f1cu lit. a) dodaje si\'ea\par
\tab  \'84 , nejde-li o m\'edsto a \'fa\'e8el uveden\'e9 W odstavci 2 nebo 3\ldblquote .\par
18. W \b\'a7 15\b0  na ko\'f1cu ust.  5 kropka jest zast\'b9piona przecinkami, i dodaje si\'ea: d), kt\'f3re brzmi::\par
\tab\'84d) p\'f8ev\'e9st vlastnictv\'ed ke zbrani kategorie D nebo st\'f8elivo do n\'ed na osobu, kter\'e1 k jejich dr\'9een\'ed nen\'ed opr\'e1vn\'ecna, nebo je p\'f8enechat takov\'e9 osob\'ec.\ldblquote .\par
19. W \b\'a7 16 ust. 1\b0  w drugim i trzecim zdaniu '5' zast\'eapuje si\'ea '10'.\par
20. W \b\'a7 17 ust. 2 lit. c)\b0  i w \b\'a7 49 ust. 3\b0  s\'b3owo \'842 fotografie\ldblquote  wymienia \'84fotografii\ldblquote .\par
21. W \b\'a7 17 ust. 3\b0  wykre\'9cli\'e6.\par
Przenumerowanie 4 do 7 na 3 do 6.\par
22. W \b\'a7 17 ust. 5\b0   ze s\'b3\'f3w \'844 a 5\ldblquote  zmienia na \'843 a 4\ldblquote .\par
23. W \b\'a7 18 ust. 1\b0  na ko\'f1cu f) przecinek zmienia si\'ea w  \'84a\ldblquote , na ko\'f1cu g) z \'84a\ldblquote  zmienia si\'ea w kropk\'ea a lit. h) jest anulowana.\par
24. W \b\'a7 19\b0  na ko\'f1cu ust. 1 dodaje si\'ea\par
\tab  \'84 , pokud tento z\'e1kon nestanov\'ed jinak\ldblquote .\par
25. W \b\'a7 20 ust. 2\b0  i \b\'a7 29 ust. 2\b0  ze s\'b3\'f3w \'8430 m\'ecs\'edc\'f9\ldblquote  zmiana na \'845 let\ldblquote .\par
26. W \b\'a7 20 za ust. 4\b0  dodaje si\'ea nowy ust. 5, kt\'f3ry brzmi::\par
\tab\'84(5) M\'e1-li p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu do\'9alo ke zm\'ecn\'ec zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 by mohla m\'edt za n\'e1sledek ztr\'e1tu jeho zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, je \tab opr\'e1vn\'ecn vyzvat dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu, aby se dostavil ke sv\'e9mu posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i a podrobil se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce. Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu je povinen nejpozd\'ecji do 1 m\'ecs\'edce ode dne \tab ozn\'e1men\'ed t\'e9to v\'fdzvy doru\'e8it p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, kter\'fd vyd\'e1 posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 na z\'e1klad\'ec v\'fdsledku l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddky, pop\'f8\'edpad\'ec psychologick\'e9ho \tab vy\'9aet\'f8en\'ed a dal\'9a\'edch pot\'f8ebn\'fdch vy\'9aet\'f8en\'ed. Posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 postupuje podle odstavce 3.\ldblquote .\par
Dotychczasowe 5 i 6 przenumerowa\'e6 na 6 i 7.\par
27. W \b\'a7 21 ust. 3\b0   za s\'b3owac\'84Obsahov\'e1 n\'e1pl\'f2\ldblquote  dodaje si\'ea s\'b3owo \'84praktick\'e9\ldblquote .\par
28. W \b\'a7 21 ust. 6 \b0 zdanie drugie s\'b3owa \'841 m\'ecs\'edce\ldblquote  zmienia si\'ea na \'842 m\'ecs\'edc\'f9\ldblquote  a zdanie trzecie zast\'eapuje \'84Term\'edn a m\'edsto kon\'e1n\'ed zkou\'9aky mus\'ed b\'fdt \'9eadateli ozn\'e1meny nejpozd\'ecji 10 dn\'f9 p\'f8ede dnem kon\'e1n\'ed zkou\'9aky. Nedostav\'ed-li se \'9eadatel k vykon\'e1n\'ed zkou\'9aky, ozn\'e1m\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie za podm\'ednek stanoven\'fdch ve v\'ect\'ec t\'f8et\'ed \'9eadateli nov\'fd term\'edn zkou\'9aky. Pokud se \'9eadatel ani po ozn\'e1men\'ed nov\'e9ho term\'ednu zkou\'9aky opakovan\'ec bez n\'e1le\'9eit\'e9 omluvy na zkou\'9aku nedostav\'ed, p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie jeho p\'f8ihl\'e1\'9aku odlo\'9e\'ed; o odlo\'9een\'ed provede pouze z\'e1znam do spisu.\ldblquote .\par
29. W \b\'a7 21 ust. 8\b0  za \'84skupiny A a\'9e E\ldblquote  dodaje si\'ea \'84 , v\'e8etn\'ec odm\'ecny zku\'9aebn\'edho komisa\'f8e,\ldblquote .\par
30. W \b\'a7 21 ust. 9\b0  za s\'b3owa \'84teoretick\'e9 a praktick\'e9 \'e8\'e1sti zkou\'9aky\ldblquote  dodaje si\'ea \'84 , zp\'f9sob proveden\'ed\ldblquote .\par
31. W \b\'a7 21a ust. 5\b0  zdanie 3 zast\'eapuje si\'ea \'84Term\'edn a m\'edsto kon\'e1n\'ed zkou\'9aky mus\'ed b\'fdt \'9eadateli ozn\'e1meny nejpozd\'ecji 10 dn\'f9 p\'f8ede dnem kon\'e1n\'ed zkou\'9aky. Nedostav\'ed-li se \'9eadatel k vykon\'e1n\'ed zkou\'9aky, ozn\'e1m\'ed ministerstvo za podm\'ednek stanoven\'fdch ve v\'ect\'ec t\'f8et\'ed \'9eadateli nov\'fd term\'edn zkou\'9aky. Pokud se \'9eadatel ani po ozn\'e1men\'ed nov\'e9ho term\'ednu zkou\'9aky opakovan\'ec bez n\'e1le\'9eit\'e9 omluvy na zkou\'9aku nedostav\'ed, ministerstvo jeho p\'f8ihl\'e1\'9aku odlo\'9e\'ed; o odlo\'9een\'ed provede pouze z\'e1znam do spisu.\ldblquote .\par
32. W \b\'a7 23 ust. 1 lit. c)\b0  na ko\'f1cu tekstu punktu 3 dodaje si\'ea s\'b3owa \'84nebo obdobn\'e9ho p\'f8estupku proti bezpe\'e8nosti a plynulosti provozu na pozemn\'edch komunikac\'edch\ldblquote .\par
33. W \b\'a7 24 ust. 1\b0  liczba \'845\ldblquote  zostaje zast\'b9piona \'844\ldblquote .\par
34. W \b\'a7 24 ust. 6\b0  usuwa si\'ea \'84nebo W p\'f8\'edpad\'ec zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny C \'9eadatel o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebude dr\'9eitelem platn\'e9ho loveck\'e9ho l\'edstku\ldblquote .\par
35. W \b\'a7 25 ust. 2 lit. c)\b0  brzmi:: \'84c) fotografii.\ldblquote .\par
36. W \b\'a7 26 ust. 1 lit. c)\b0  usuwa si\'ea \'84nebo\ldblquote .\par
37. W \b\'a7 26\b0  sna ko\'f1cu ust 1 kropka zost. zast\'b9piona \'84 , nebo\ldblquote  i dodaje si\'ea lit. e), kt\'f3ra brzmi::\par
\tab\'84e) jeho dr\'9eitel se vzdal zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu.\ldblquote .\par
38. W \b\'a7 26 ust. 2  lit. c)\b0  brzmi::\par
\tab\'84c) obsahuje nespr\'e1vn\'e9 \'fadaje; to neplat\'ed, je-li d\'f9vodem nespr\'e1vnosti zm\'ecna m\'edsta pobytu, nebo\ldblquote .\par
39. W \b\'a7 26 ust. 3 \b0 i w\b  \'a7 49 ust. 8\b0  ze \'842 fotografi\'ed\ldblquote  zmienia si\'ea w  \'84fotografie\ldblquote .\par
40. Za \b\'a7 26\b0  dodaje si\'ea nowy \'a7 26a, kt\'f3ry z nag\'b3\'f3wkiem brzmi::\par
\tab\tab\'84\'a7 26a\par
\tab\tab Vzd\'e1n\'ed se zbrojn\'edho pr\'f9kazu\par
\tab (1) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu se m\'f9\'9ee zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu vzd\'e1t.\par
\tab (2) Vzd\'e1n\'ed se zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu jeho dr\'9eitel p\'edsemn\'ec ozn\'e1m\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie. K ozn\'e1men\'ed dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu p\'f8ilo\'9e\'ed zbrojn\'ed pr\'f9kaz. W ozn\'e1men\'ed o \tab vzd\'e1n\'ed se zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu se uvedou\par
\tab a) osobn\'ed \'fadaje dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu,\par
\tab b) \'e8\'edslo zbrojn\'edho pr\'f9kazu,\par
\tab c) skupina zbrojn\'edho pr\'f9kazu, kter\'e9 se dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu vzd\'e1v\'e1, a\par
\tab d) datum a podpis dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu.\par
\tab (3) Platnost zbrojn\'edho pr\'f9kazu zanik\'e1 dnem doru\'e8en\'ed ozn\'e1men\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie.\par
\tab (4) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyd\'e1 dr\'9eiteli zbrojn\'edho pr\'f9kazu, kter\'fd se vzdal n\'eckter\'e9 skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu, po p\'f8edlo\'9een\'ed fotografie bez \'9e\'e1dosti nov\'fd zbrojn\'ed pr\'f9kaz s dobou platnosti p\'f9vodn\'edho \tab zbrojn\'edho pr\'f9kazu, ve kter\'e9m budou vyzna\'e8eny pouze skupiny zbrojn\'edho pr\'f9kazu, kter\'fdch se jeho dr\'9eitel nevzdal.\ldblquote .\par
41. W \b\'a7 27 ust. 1 litera d)\b0  brzmi:\par
\tab\'84d) skupiny B nebo C mlad\'9a\'ed 18 let nebo skupiny D mlad\'9a\'ed 21 let p\'f8estal spl\'f2ovat podm\'ednky pro vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu uveden\'e9 W \'a7 19 ust. 3, 4, 5 nebo 6; to neplat\'ed, ukon\'e8il-li dr\'9eitel zbrojn\'edho \tab pr\'f9kazu skupiny C mlad\'9a\'ed 18 let nebo dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D mlad\'9a\'ed 21 let \'fasp\'ec\'9an\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fd vzd\'ecl\'e1vac\'ed program st\'f8edn\'edho vzd\'ecl\'e1n\'ed, nebo\ldblquote .\par
\par
42. W \b\'a7 27\b0  \b ust. 2\b0  anulowa\'e6.\par
Dotychczasowe 3 i 4 przenumerowa\'e6 na 2 i 3.\par
43. W \b\'a7 27 ust. 2\b0  brzmi:\par
\tab\'84(2) Ob\'e8ansk\'e9 sdru\'9een\'ed podle \'a7 19 ust. 3, kter\'e9 doporu\'e8ilo vydat zbrojn\'ed pr\'f9kaz skupiny B \'e8lenovi mlad\'9a\'edmu 18 let, neprodlen\'ec ozn\'e1m\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ukon\'e8en\'ed jeho \'e8lenstv\'ed ve sdru\'9een\'ed, \tab pokud je mlad\'9a\'ed 18 let. St\'f8edn\'ed \'9akola nebo st\'f8edn\'ed odborn\'e9 u\'e8ili\'9at\'ec, W jejich\'9e osnov\'e1ch je zahrnuta v\'fduka myslivosti, neprodlen\'ec ozn\'e1m\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ukon\'e8en\'ed studia dr\'9eitele \tab zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny C mlad\'9a\'edho 18 let. St\'f8edn\'ed \'9akola nebo st\'f8edn\'ed odborn\'e9 u\'e8ili\'9at\'ec, W jejich\'9e osnov\'e1ch je zahrnuta v\'fduka pu\'9aka\'f8sk\'e9ho oboru nebo st\'f8eliva, neprodlen\'ec ozn\'e1m\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \tab\'fatvaru policie ukon\'e8en\'ed studia dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D mlad\'9a\'edho 21 let. Povinnost podle v\'ecty druh\'e9 a t\'f8et\'ed pro st\'f8edn\'ed \'9akoly a st\'f8edn\'ed odborn\'e1 u\'e8ili\'9at\'ec neplat\'ed, ukon\'e8il-li dr\'9eitel \tab zbrojn\'edho pr\'f9kazu \'fasp\'ec\'9an\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fd vzd\'ecl\'e1vac\'ed program st\'f8edn\'edho vzd\'ecl\'e1n\'ed.\ldblquote .\par
44. W \b\'a7 27 ust. 3\b0  ze s\'b3owa \'84nebo 2\ldblquote  zrezygnowa\'e6.\par
45. W \b\'a7 28\b0  ust. 1 brzmi:\par
\tab\'84(1) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny A je opr\'e1vn\'ecn pro sb\'ecratelsk\'e9 \'fa\'e8ely\par
\tab a) nab\'fdvat do vlastnictv\'ed a dr\'9eet zbra\'f2 kategorie A, na kterou mu byla ud\'eclena v\'fdjimka, zbra\'f2 kategorie B, na kterou mu bylo vyd\'e1no povolen\'ed, nebo zbra\'f2 kategorie C, nebo\par
\tab b) nab\'fdvat do vlastnictv\'ed a dr\'9eet, pop\'f8\'edpad\'ec nosit st\'f8elivo do zbran\'ec kategorie A, B nebo C, nejv\'edce v\'9aak 3 kusy t\'e9ho\'9e druhu, r\'e1\'9ee, zna\'e8ky a v\'fdrobn\'edho proveden\'ed, anebo 1 nejmen\'9a\'ed spot\'f8ebitelsk\'e9 \tab balen\'ed.\ldblquote .\par
46. W \b\'a7 28 ust. 2 lit. a)\b0  za s\'b3owa \'84pop\'f8\'edpad\'ec nosit\ldblquote  dodaje si\'ea s\'b3owa \'84zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec, na kter\'fd mu byla ud\'eclena v\'fdjimka,\ldblquote .\par
47. W \b\'a7 28 ust. 4 lit. b)\b0  ze s\'b3owa \'84nebo nosit,\ldblquote  dodaje si\'ea s\'b3owa \'84a p\'f8eb\'edjet pouze pro vlastn\'ed pot\'f8ebu n\'e1boje podle technologick\'fdch postup\'f9, kter\'e9 ud\'e1vaj\'ed v\'fdrobci jednotliv\'fdch d\'edl\'f9 n\'e1boj\'f9,\ldblquote .\par
48. W \b\'a7 28 ust. 5\b0  zdanie drugie ze s\'b3owa \'84na st\'f8elnici\ldblquote  zrezygnuj.\par
49. W \b\'a7 28 ust. 6\b0  cz\'ea\'9c\'e6 zdania po \'9credniku (w\'b3\'b9cznie) anulowa\'e6.\par
50. W \b\'a7 29 ust. 1\b0  na ko\'f1cu f) i w \b\'a7 39 ust. 1\b0  na ko\'f1cu i) doda\'e6 s\'b3owa\par
\tab  \'84 , a po proveden\'e9 kontrole p\'f8edlo\'9eit zbra\'f2 op\'ectovn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne p\'f8evzet\'ed zbran\'ec od \'c8esk\'e9ho \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
51. \b W \'a7 29 ust. 1\b0  na ko\'f1cu g) dodaje si\'ea \'84 ; W p\'f8\'edpad\'ec ztr\'e1ty nebo odcizen\'ed zbran\'ec kategorie A, B nebo C odevzdat t\'e9\'9e pr\'f9kaz zbran\'ec\ldblquote .\par
52. \b W \'a7 29 ust. 1\b0  litera h) do j) brzmi\'b9:\par
\tab\'84h) prov\'e9st u p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie v\'fdm\'ecnu zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu zbran\'ec za nov\'fd a z\'e1rove\'f2 odevzdat p\'f9vodn\'ed doklady do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne, kdy do\'9alo ke zm\'ecn\'ec jm\'e9na \tab nebo p\'f8\'edjmen\'ed jejich dr\'9eitele,\par
\tab i) m\'edt u sebe zbrojn\'ed pr\'f9kaz a pr\'f9kaz zbran\'ec, m\'e1-li u sebe zbra\'f2 kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec; povinnost m\'edt u sebe pr\'f9kaz zbran\'ec se nevztahuje na dr\'9eitele zbrojn\'edho \tab pr\'f9kazu, kter\'fd m\'e1 u sebe pouze st\'f8elivo a kter\'fd je opr\'e1vn\'ecn nab\'fdvat do vlastnictv\'ed, dr\'9eet, pop\'f8\'edpad\'ec nosit tak\'e9 st\'f8elivo do zbran\'ec, na kterou mu nebyl vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec,\par
\tab j) odevzdat zbrojn\'ed pr\'f9kaz do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne z\'e1niku jeho platnosti podle \'a7 26 ust. 1 lit. a), c) nebo e) anebo podle \'a7 26 ust. 2 p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; je-li dr\'9eitelem zbran\'ec, st\'f8eliva \tab nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec, odevzd\'e1 t\'e9\'9e zbra\'f2, st\'f8elivo nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec a pr\'f9kaz zbran\'ec,\ldblquote .\par
53. \b W \'a7 29 ust. 1 lit. l), \'a7 29 ust. 7 lit. n), \'a7 76a ust. 5 lit. a), \'a7 76a ust. 11 lit. a) a W \'a7 76a ust. 14 lit. i)\b0  za s\'b3owo \'84pop\'f8\'edpad\'ec\ldblquote  dodaje si\'ea \'84odborn\'e9mu\ldblquote .\par
54. \b W \'a7 29 ust. 4  \b0 z \'84skupiny B nebo C\ldblquote  zast\'eapuje si\'ea \'84skupiny B, C nebo E\ldblquote .\par
55. W \b\'a7 29 ust. 7 litera l)\b0  brzmi:\par
\tab\'84l) prov\'e9st u p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie v\'fdm\'ecnu zbrojn\'edho pr\'f9kazu za nov\'fd a z\'e1rove\'f2 odevzdat p\'f9vodn\'ed doklady do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne, kdy do\'9alo ke zm\'ecn\'ec jm\'e9na nebo p\'f8\'edjmen\'ed jeho \tab dr\'9eitele,\ldblquote .\par
56. W \b\'a7 30 ust. 2\b0  na ko\'f1cu d) zabiera si\'ea  "a", dodaje kropk\'ea i litera e) anuluje.\par
57. W \b\'a7 30 ust. 5\b0  z \'84 , \'e8estn\'e9 prohl\'e1\'9aen\'ed o tom, \'9ee nen\'ed podnikatelem W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva,\ldblquote  zrezygnuj.\par
58. W \b\'a7 30 ust. 10 lit. a)\b0   \'84nebo e)\ldblquote  zrezygnuj.\par
59. W \b\'a7 32 ust. 3 \b0 anuluj s\'b3owa \'84\'9eivnostensk\'e9ho listu nebo koncesn\'ed listiny, licence anebo jin\'e9ho dokladu oprav\'f2uj\'edc\'edho \'9eadatele k podnikatelsk\'e9 \'e8innosti, pokud je d\'f9vodem uv\'e1d\'ecn\'fdm W \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence podnikatelsk\'e1 \'e8innost W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva, nebo\ldblquote  .\par
60. W \b\'a7 32 \b0  dodaje si\'ea ust.  4 i brzmi:\par
\tab\'84(4) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence opat\'f8\'ed v\'fdpis ze \'9eivnostensk\'e9ho rejst\'f8\'edku.\ldblquote .\par
61. W \b\'a7 33 ust. 1 lit. a)\b0  z  \'84koncesn\'ed listiny\ldblquote  zamie\'f1 \'84\'9eivnostensk\'e9ho opr\'e1vn\'ecn\'ed\ldblquote .\par
62. W \b\'a7 33 ust\'eap 2 \b0 brzmi:\par
\tab\'84(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie \'9e\'e1dost o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence zam\'edtne, jestli\'9ee\par
\tab a) fyzick\'e1 nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba nespl\'f2uje podm\'ednku podle odstavce 1,\par
\tab b) pr\'e1vnick\'e1 osoba nen\'ed bez\'fahonn\'e1, nebo\'9d byla odsouzena pro \'famysln\'fd trestn\'fd \'e8in, pokud se na ni nehled\'ed, jako by nebyla odsouzena, nebo\par
\tab c) fyzick\'e1 osoba nebo jej\'ed odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce, je-li ustanoven, nebo odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce nebo \'e8len statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby nespl\'f2uj\'ed podm\'ednku bez\'fahonnosti podle \'a7 22 nebo \tab podm\'ednku spolehlivosti podle \'a7 23.\ldblquote .\par
63. W \b\'a7 33 ust. 3\b0  zast\'b9p \'84lit. a)\ldblquote  - \'84lit. b)\ldblquote .\par
64. W \b\'a7 33 ust. 4 \b0 zast\'b9p \'84lit. a)\ldblquote  - \'84lit. b)\ldblquote  a \'84lit. b)\ldblquote  - \'84lit. c)\ldblquote .\par
65. W \b\'a7 36 ust. 1 lit. b)\b0  anuluj \'84nebo opakovan\'ec\ldblquote .\par
66. W \b\'a7 36 za ust. 1\b0  dodaje si\'ea nowy 2, kt\'f3rt brzmi:\par
\tab\'84(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee rozhodnout o odn\'ect\'ed zbrojn\'ed licence, jestli\'9ee jej\'ed dr\'9eitel opakovan\'ec poru\'9auje ustanoven\'ed tohoto z\'e1kona a sv\'fdm jedn\'e1n\'edm tak p\'f8edstavuje v\'e1\'9en\'e9 nebezpe\'e8\'ed pro \tab vnit\'f8n\'ed po\'f8\'e1dek a bezpe\'e8nost.\ldblquote .\par
Dotychczasowe 2 oznakowuje si\'ea 3.\par
67. W \b\'a7 36 ust. 3\b0  \'84podle odstavce 1\ldblquote  dodaj \'84nebo 2\ldblquote .\par
68. \b W \'a7 36 \b0  dodaje si\'ea 4, kt\'f3ry brzmi:\par
\tab\'84(4) Ten, komu byla zbrojn\'ed licence od\'f2ata podle odstavce 1 lit. b) nebo odstavce 2, m\'f9\'9ee po\'9e\'e1dat o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence nejd\'f8\'edve po uplynut\'ed 3 let ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozhodnut\'ed o odn\'ect\'ed \tab zbrojn\'ed licence.\ldblquote .\par
69. W \b\'a7 38 ust. 4\b0  na ko\'f1cu lit c) dodaj \'84 ; zbra\'f2 kategorie A nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec pouze dr\'9eiteli zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D\ldblquote .\par
70. \b W \'a7 39 ust. 1 litera l)\b0  brzmi:\par
\tab\'84l) v\'e9st evidenci\par
\tab 1. zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 vlastn\'ed a na kter\'e9 m\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, a tuto evidenci uchov\'e1vat po dobu 5 let i po skon\'e8en\'ed \'e8innosti,\par
\tab 2. vydan\'fdch a p\'f8ijat\'fdch zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed,\ldblquote .\par
71. W \b\'a7 39 ust. 1 \b0 se za litera l) vkl\'e1d\'e1 nov\'e9 litera m), kter\'e9 brzmi:\par
\tab\'84m) zapisovat \'fadaje o zbran\'edch kategorie A, B nebo C a st\'f8elivu do t\'ecchto zbran\'ed, na kter\'e9 nem\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, a \'e8ern\'e9m loveck\'e9m prachu, bezd\'fdmn\'e9m prachu a z\'e1palk\'e1ch do centr\'e1ln\'edho \tab registru zbran\'ed,\ldblquote .\par
Dotychczasowe m) do p) oznakuj n) do q).\par
72. W \b\'a7 39 \b0 ust. 5 anuluj.\par
Dotychczasowe 6 do 8 oznakuj 5 do 7.\par
73. W \b\'a7 39 ust 5\b0  brzmi:\par
\tab\'84(5) Pokud dr\'9eitel zbrojn\'ed licence vykon\'e1v\'e1 \'e8innost samostatn\'ec, mus\'ed b\'fdt dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu p\'f8\'edslu\'9an\'e9 skupiny. P\'f8itom nepln\'ed povinnosti uveden\'e9 W odstavci 1 lit. a), c), j) a n), je v\'9aak \tab povinen plnit povinnosti zbroj\'ed\'f8e uveden\'e9 W \'a7 40 ust. 1 lit. b) a e).\ldblquote .\par
74.\b  W \'a7 39 ust. 6 litera j)\b0  brzmi:\par
\tab\'84j) bezprost\'f8edn\'ec po proveden\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu zpracovat o jeho v\'fdsledku z\'e1v\'ecre\'e8nou zpr\'e1vu a p\'f8edlo\'9eit ji neprodlen\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; na \'9e\'e1dost stavebn\'edka provede \tab z\'e1znam o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu do stavebn\'edho den\'edku nebo zpracuje pr\'f9b\'ec\'9enou zpr\'e1vu o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu.\ldblquote .\par
75. \b Za \'a7 39\b0  idzie nowy \'a7 39a, kt\'f3ry z nag\'b3\'f3wkiem brzmi:\par
\tab\tab\'84\'a7 39a\par
\tab\tab Zp\'f9sob veden\'ed a obsah evidenc\'ed n\'eckter\'fdch zbran\'ed a st\'f8eliva, evidence vydan\'fdch a p\'f8ijat\'fdch zbran\'ed a st\'f8eliva a evidence o proveden\'fdch st\'f8elb\'e1ch\par
\tab (1) Evidence zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 vlastn\'ed dr\'9eitel zbrojn\'ed licence a na kter\'e9 m\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, se vede W listinn\'e9 podob\'ec W z\'e1znamn\'ed knize nebo W \tab elektronick\'e9 podob\'ec, p\'f8i\'e8em\'9e obsah z\'e1znam\'f9, kter\'e9 nejsou podeps\'e1ny uzn\'e1van\'fdm elektronick\'fdm podpisem a pro kter\'e9 nebylo vyd\'e1no kvalifikovan\'e9 \'e8asov\'e9 raz\'edtko, se vytiskne, opat\'f8\'ed se datem a \tab podpisem osoby, kter\'e1 z\'e1pis provedla, a za\'f8ad\'ed se do listinn\'e9 evidence; evidence se uchov\'e1v\'e1 po dobu 5 let, a to i po skon\'e8en\'ed \'e8innosti dr\'9eitele zbrojn\'ed licence. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence m\'f9\'9ee v\'e9st \tab evidenci podle v\'ecty prvn\'ed s vyu\'9eit\'edm elektronick\'e9 aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed.\par
\tab (2) Evidence vydan\'fdch a p\'f8ijat\'fdch zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed se vede W listinn\'e9 podob\'ec W knize v\'fddeje a p\'f8\'edjmu nebo W elektronick\'e9 podob\'ec, p\'f8i\'e8em\'9e obsah z\'e1znam\'f9, \tab kter\'e9 nejsou podeps\'e1ny uzn\'e1van\'fdm elektronick\'fdm podpisem a pro kter\'e9 nebylo vyd\'e1no kvalifikovan\'e9 \'e8asov\'e9 raz\'edtko, se vytiskne, opat\'f8\'ed se datem a podpisem osoby, kter\'e1 z\'e1pis provedla, a za\'f8ad\'ed \tab se do listinn\'e9 evidence.\par
\tab (3) Evidence o proveden\'fdch cvi\'e8n\'fdch st\'f8elb\'e1ch se vede W listinn\'e9 podob\'ec W knize st\'f8eleb nebo W elektronick\'e9 podob\'ec, p\'f8i\'e8em\'9e obsah z\'e1znam\'f9, kter\'e9 nejsou podeps\'e1ny uzn\'e1van\'fdm \tab elektronick\'fdm podpisem a pro kter\'e9 nebylo vyd\'e1no kvalifikovan\'e9 \'e8asov\'e9 raz\'edtko, se vytiskne, opat\'f8\'ed se datem a podpisem osoby, kter\'e1 z\'e1pis provedla, a za\'f8ad\'ed se do listinn\'e9 evidence.\par
\tab (4) Zp\'f9sob veden\'ed evidence stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\ldblquote .\par
76. W \b\'a7 41 ust. 4\b0  za zdaniem trzecim nast\'eapuje \'84Vlastn\'edk zbran\'ec je povinen p\'f8edlo\'9eit zbra\'f2 ke kontrole \'c8esk\'e9mu \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva ve lh\'f9t\'ec do 20 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne ozn\'e1men\'ed t\'e9to v\'fdzvy a po proveden\'e9 kontrole p\'f8edlo\'9eit zbra\'f2 op\'ectovn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne p\'f8evzet\'ed zbran\'ec od \'c8esk\'e9ho \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva.\ldblquote .\par
77. W \b\'a7 42 ust. 1 \b0 za \'84nebo C\ldblquote  doda\'e6 \'84 , na kterou nem\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec\ldblquote .\par
78. W \b\'a7 42 ust. 2 za\b0  \'84nebo C\ldblquote  doda\'e6 \'84 , na kterou m\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec,\ldblquote .\par
79. W \b\'a7 42 ust. 3\b0  anulowa\'e6. Przemianowa\'e6 4 na 3.\par
80. W \b\'a7 45 ust. 2\b0   za \'84pr\'f9kazu,\ldblquote  doda\'e6 \'84fyzickou nebo\ldblquote .\par
81. W \b\'a7 46 ust. 3\b0  za  \'84zastupitelsk\'fd \'fa\'f8ad \'c8esk\'e9 republiky\ldblquote  doda\'e6 \'84nebo Policejn\'ed prezidium \'c8esk\'e9 republiky (d\'e1le jen \'84Policejn\'ed prezidium\ldblquote )\ldblquote .\par
82. W \b\'a7 46 ust. 6 \b0\'84\'c8esk\'e9 republiky (d\'e1le jen \'84Policejn\'ed prezidium\ldblquote )\ldblquote  anulowa\'e6.\par
83. W \b\'a7 49 ust. 6\b0  na ko\'f1cu c) dodaj \'84 ; to neplat\'ed, je-li d\'f9vodem nespr\'e1vnosti zm\'ecna m\'edsta pobytu\ldblquote .\par
84. \b\'a7 50 i 50a\b0  w tym nag\'b3\'f3wki i przypis:\par
\tab\tab\'84\'a7 50\par
\tab\tab P\'f8eprava zbran\'ed a st\'f8eliva podnikatelem W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva\par
\tab (1) Zbra\'f2 kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec m\'f9\'9ee podnikatel W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva p\'f8epravovat za \'fa\'e8elem v\'fdvozu z \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, dovozu na toto \'fazem\'ed nebo \tab tranzitu p\'f8es toto \'fazem\'ed pouze na z\'e1klad\'ec povolen\'ed.\par
\tab (2) Podnikateli se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky povoluje p\'f8epravu p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie na \tab z\'e1klad\'ec \'9e\'e1dosti podan\'e9 s vyu\'9eit\'edm elektronick\'e9 aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed. Podnikatel je povinen k \'9e\'e1dosti o povolen\'ed p\'f8epravy p\'f8edlo\'9eit povolen\'ed nebo licenci Ministerstva pr\'f9myslu a \tab obchodu, jsou-li podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu9) vyd\'e1v\'e1ny.\par
\tab (3) Podnikateli se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky povoluje p\'f8epravu Policejn\'ed prezidium na z\'e1klad\'ec \'9e\'e1dosti podan\'e9 na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed \tab prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis. \'8e\'e1dost o povolen\'ed p\'f8epravy se pod\'e1v\'e1 na zastupitelsk\'e9m \'fa\'f8ad\'ec \'c8esk\'e9 republiky nebo na Policejn\'edm prezidiu; \'9e\'e1dost lze t\'e9\'9e podat elektronicky bez pou\'9eit\'ed elektronick\'e9ho \tab podpisu.\par
\tab (4) \'8e\'e1dost o povolen\'ed p\'f8epravy p\'f8edkl\'e1d\'e1 podnikatel uveden\'fd W odstavc\'edch 2 a 3 nejpozd\'ecji 10 pracovn\'edch dn\'f9 p\'f8ed p\'f8edpokl\'e1dan\'fdm zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy. \'8e\'e1dost obsahuje\par
\tab a) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, kter\'e1 uskute\'e8\'f2uje prodej nebo p\'f8ed\'e1n\'ed,\par
\tab b) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu kupuj\'edc\'ed, nab\'fdvaj\'edc\'ed nebo vlastn\'edc\'ed zbra\'f2 nebo st\'f8elivo,\par
\tab c) adresu m\'edsta, na kter\'e9 bude zbra\'f2 nebo st\'f8elivo zasl\'e1no nebo dopraveno,\par
\tab d) druh zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 budou p\'f8epravov\'e1ny, a jejich p\'f8edpokl\'e1dan\'fd po\'e8et,\par
\tab e) p\'f8edpokl\'e1dan\'e9 datum zah\'e1jen\'ed a ukon\'e8en\'ed p\'f8epravy na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab f) p\'f8edpokl\'e1danou trasu p\'f8epravy,\par
\tab g) druh dopravy a\par
\tab h) zp\'f9sob zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravy.\par
\tab (5) Zjist\'ed-li p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie nebo Policejn\'ed prezidium v\'e1\'9en\'e9 nedostatky W bezpe\'e8nosti p\'f8epravy nebo ohro\'9een\'ed \'9eivota, zdrav\'ed, majetku, ve\'f8ejn\'e9ho po\'f8\'e1dku anebo bezpe\'e8nosti, \'9e\'e1dost o \tab povolen p\'f8epravy zbran\'ed nebo st\'f8eliva zam\'edtne nebo rozhodnut\'edm stanov\'ed jinou trasu p\'f8epravy; pokud jsou spln\'ecny v\'9aechny podm\'ednky stanoven\'e9 pro bezpe\'e8nost p\'f8epravy zbran\'ed nebo st\'f8eliva, \tab vyd\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie nebo Policejn\'ed prezidium povolen\'ed podle odstavce 2. Povolen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed nebo st\'f8eliva mus\'ed b\'fdt p\'f8epravov\'e1no spolu se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo \tab st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed a\'9e do m\'edsta jejich ur\'e8en\'ed a mus\'ed b\'fdt p\'f8edlo\'9eeno na po\'9e\'e1d\'e1n\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fdm org\'e1n\'f9m.\par
\tab (6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee podnikateli se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky vydat povolen\'ed \tab p\'f8epravovat zbran\'ec nebo st\'f8elivo podnikateli nebo od podnikatele W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva se s\'eddlem mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky s platnost\'ed na dobu a\'9e 3 let. P\'f8i podstatn\'e9 zm\'ecn\'ec, hrub\'e9m nebo \tab opakovan\'e9m poru\'9aen\'ed podm\'ednek, za kter\'fdch bylo povolen\'ed vyd\'e1no, nebo vy\'9eaduje-li to ochrana ve\'f8ejn\'e9ho po\'f8\'e1dku a bezpe\'e8nosti, m\'f9\'9ee b\'fdt platnost povolen\'ed rozhodnut\'edm pozastavena nebo \tab zru\'9aena.\par
\tab (7) Nejpozd\'ecji 24 hodin p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy, nejpozd\'ecji v\'9aak do dvan\'e1ct\'e9 hodiny posledn\'edho pracovn\'edho dne p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy, je podnikatel uveden\'fd W odstavc\'edch 2 a 3 povinen \tab ohl\'e1sit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu zp\'f9sobem uveden\'fdm W odstavc\'edch 2 a 3 \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se p\'f8epravy. Hl\'e1\'9aen\'ed se pod\'e1v\'e1 na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed \tab prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis, mus\'ed doprov\'e1zet zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed a\'9e do m\'edsta jejich ur\'e8en\'ed a mus\'ed b\'fdt p\'f8edlo\'9eeno na po\'9e\'e1d\'e1n\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fdm org\'e1n\'f9m. Hl\'e1\'9aen\'ed \tab nepod\'e1v\'e1 podnikatel uveden\'fd W odstavc\'edch 2 a 3, kter\'fd v\'9aechny \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se p\'f8epravy uvedl ji\'9e W \'9e\'e1dosti o povolen\'ed p\'f8epravy. Hl\'e1\'9aen\'ed obsahuje\par
\tab a) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, kter\'e1 uskute\'e8\'f2uje prodej nebo p\'f8ed\'e1n\'ed,\par
\tab b) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu kupuj\'edc\'ed, nab\'fdvaj\'edc\'ed nebo vlastn\'edc\'ed zbra\'f2 nebo st\'f8elivo,\par
\tab c) adresu m\'edsta, na kter\'e9 bude zbra\'f2 nebo st\'f8elivo zasl\'e1no nebo dopraveno,\par
\tab d) \'fadaje umo\'9e\'f2uj\'edc\'ed identifikaci ka\'9ed\'e9 zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, v\'e8etn\'ec kategorie zbran\'ec, a ozn\'e1men\'ed o tom, \'9ee tyto zbran\'ec nebo st\'f8elivo byly p\'f8edm\'ectem \tab kontroly W souladu s \'damluvou o vz\'e1jemn\'e9m uzn\'e1v\'e1n\'ed zku\'9aebn\'edch zna\'e8ek ru\'e8n\'edch paln\'fdch zbran\'ed,\par
\tab e) datum zah\'e1jen\'ed a ukon\'e8en\'ed p\'f8epravy na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab f) trasu p\'f8epravy,\par
\tab g) druh dopravy, \'fadaje o dopravci, v\'e8etn\'ec \'e8\'edsla zbrojn\'ed licence, jedn\'e1-li se o podnikatele se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed na \tab\'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, identifika\'e8n\'ed \'fadaj dopravn\'edho prost\'f8edku, zejm\'e9na lokaliza\'e8n\'ed \'fadaje a registra\'e8n\'ed zna\'e8ky, kter\'e9 umo\'9en\'ed policii nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho aktu\'e1ln\'ed polohy, a spojen\'ed na \tab obsluhu dopravn\'edho prost\'f8edku a na osobu odpov\'ecdnou za p\'f8epravu zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, kter\'e1 m\'e1 jazykov\'e9 znalosti nejm\'e9n\'ec na \tab\'farovni A2 \'e8esk\'e9ho nebo anglick\'e9ho jazyka podle spole\'e8n\'e9ho evropsk\'e9ho referen\'e8n\'edho r\'e1mce pro jazyky,\par
\tab h) zp\'f9sob zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravy a\par
\tab i) p\'f8edchoz\'ed souhlas n\'e1sleduj\'edc\'edho tranzituj\'edc\'edho nebo p\'f8ij\'edmaj\'edc\'edho st\'e1tu, pokud tento st\'e1t podmi\'f2uje p\'f8epravu zbran\'ed nebo st\'f8eliva po sv\'e9m \'fazem\'ed t\'edmto p\'f8edchoz\'edm souhlasem.\par
\tab (8) Ka\'9ed\'fd dopravn\'ed prost\'f8edek ur\'e8en\'fd k p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed mus\'ed b\'fdt vybaven za\'f8\'edzen\'edm, kter\'e9 umo\'9e\'f2uje nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu, \tab jedn\'e1-li se o silni\'e8n\'ed p\'f8epravu a je-li p\'f8epravov\'e1no v\'edce ne\'9e 100 zbran\'ed, v\'edce ne\'9e 200000 kus\'f9 st\'f8eliva nebo jak\'e9koliv mno\'9estv\'ed munice. Po celou dobu p\'f8epravy mus\'ed b\'fdt za\'f8\'edzen\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aeno do \tab syst\'e9mu sledov\'e1n\'ed pohybu a j\'edm zaregistrov\'e1no.\par
\tab (9) Podnikatel uveden\'fd W odstavc\'edch 2 a 3, kter\'e9mu bylo vyd\'e1no povolen\'ed p\'f8epravovat zbran\'ec nebo st\'f8elivo, je povinen zabezpe\'e8it zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed \tab proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed. Povinn\'e9 po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed W pr\'f9b\'echu p\'f8epravy stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis; t\'edm nen\'ed \tab dot\'e8ena p\'f8eprava zbran\'ed nebo st\'f8eliva jako nebezpe\'e8n\'e9ho n\'e1kladu podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu18).\par
\tab (10) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, kter\'e9mu bylo vyd\'e1no dlouhodob\'e9 povolen\'ed \tab p\'f8epravovat zbran\'ec nebo st\'f8elivo podle odstavce 6, pod\'e1v\'e1 po dobu platnosti tohoto dokladu p\'f8i ka\'9ed\'e9 dal\'9a\'ed uskute\'e8\'f2ovan\'e9 p\'f8eprav\'ec pouze hl\'e1\'9aen\'ed podle odstavce 7.\par
\tab (11) Podnikatel uveden\'fd W odstavc\'edch 2 a 3 je povinen neprodlen\'ec ohl\'e1sit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu jak\'e9koliv zm\'ecny W p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo \tab st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed.\par
\tab (12) Policie zaji\'9a\'9duje na z\'e1klad\'ec \'fadaj\'f9 podle odstavc\'f9 4 a 7 nebo jin\'fdch zji\'9at\'ecn\'fdch informac\'ed sledov\'e1n\'ed p\'f8epravy zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed a poskytuje aktu\'e1ln\'ed \tab informace o mimo\'f8\'e1dn\'fdch situac\'edch obsluze dopravn\'edho prost\'f8edku nebo osob\'ec zodpov\'ecdn\'e9 za p\'f8epravu zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, \tab m\'e1-li tyto informace k dispozici.\par
\tab (13) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie poskytne tomu, komu bylo vyd\'e1no povolen\'ed p\'f8epravovat zbran\'ec nebo st\'f8elivo, seznam zbran\'ed nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 mohou b\'fdt dovezeny na \'fazem\'ed \tab jednotliv\'fdch \'e8lensk\'fdch st\'e1t\'f9 bez jejich p\'f8edchoz\'edho souhlasu.\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'a7 50a\par
Hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podnikatelem W oboru zbran\'ed a st\'f8eliva\par
(1) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed je povinen p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ohl\'e1sit nejpozd\'ecji 24 hodin p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy, nejpozd\'ecji v\'9aak do dvan\'e1ct\'e9 hodiny posledn\'edho pracovn\'edho dne p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy p\'f8epravu v\'edce ne\'9e 100 zbran\'ed, v\'edce ne\'9e 200000 kus\'f9 st\'f8eliva nebo jak\'e9hokoliv mno\'9estv\'ed munice po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky. Tuto povinnost nem\'e1, pokud ji\'9e m\'e1 na p\'f8epravu t\'ecchto zbran\'ed nebo st\'f8eliva vyd\'e1no povolen\'ed p\'f8epravovat zbran\'ec nebo st\'f8elivo podle \'a7 50. Toto hl\'e1\'9aen\'ed se pod\'e1v\'e1 na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, mus\'ed doprov\'e1zet zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed a\'9e do m\'edsta jejich ur\'e8en\'ed a mus\'ed b\'fdt p\'f8edlo\'9eeno na po\'9e\'e1d\'e1n\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fdm org\'e1n\'f9m. Hl\'e1\'9aen\'ed obsahuje\par
a) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, kter\'e1 uskute\'e8\'f2uje prodej nebo p\'f8ed\'e1n\'ed,\par
b) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu kupuj\'edc\'ed, nab\'fdvaj\'edc\'ed nebo vlastn\'edc\'ed zbra\'f2 nebo st\'f8elivo,\par
c) adresu m\'edsta, na kter\'e9 bude zbra\'f2 nebo st\'f8elivo zasl\'e1no nebo dopraveno,\par
d) druh zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 budou p\'f8epravov\'e1ny, a jejich po\'e8et,\par
e) datum zah\'e1jen\'ed a ukon\'e8en\'ed p\'f8epravy,\par
f) trasu p\'f8epravy,\par
g) druh dopravy, \'fadaje o dopravci, v\'e8etn\'ec \'e8\'edsla zbrojn\'ed licence, identifika\'e8n\'ed \'fadaj dopravn\'edho prost\'f8edku, zejm\'e9na lokaliza\'e8n\'ed \'fadaje a registra\'e8n\'ed zna\'e8ky, kter\'e9 umo\'9en\'ed policii nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho aktu\'e1ln\'ed polohy, a spojen\'ed na obsluhu dopravn\'edho prost\'f8edku nebo na osobu odpov\'ecdnou za p\'f8epravu zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed a\par
h) zp\'f9sob zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravy.\par
(2) Ka\'9ed\'fd dopravn\'ed prost\'f8edek ur\'e8en\'fd k p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed podle odstavce 1 mus\'ed b\'fdt vybaven za\'f8\'edzen\'edm, kter\'e9 umo\'9e\'f2uje nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu, jedn\'e1-li se o silni\'e8n\'ed p\'f8epravu. Po celou dobu p\'f8epravy mus\'ed b\'fdt za\'f8\'edzen\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aeno do syst\'e9mu sledov\'e1n\'ed pohybu a j\'edm zaregistrov\'e1no.\par
(3) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed je povinen zabezpe\'e8it zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed. Po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed W pr\'f9b\'echu p\'f8epravy stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis; t\'edm nen\'ed dot\'e8ena p\'f8eprava zbran\'ed nebo st\'f8eliva jako nebezpe\'e8n\'e9ho n\'e1kladu podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu18).\par
(4) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed je povinen neprodlen\'ec ohl\'e1sit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu jak\'e9koliv zm\'ecny W p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed.\par
(5) Zjist\'ed-li p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie nebo Policejn\'ed prezidium v\'e1\'9en\'e9 nedostatky W bezpe\'e8nosti p\'f8epravy nebo ohro\'9een\'ed \'9eivota, zdrav\'ed, majetku, ve\'f8ejn\'e9ho po\'f8\'e1dku anebo bezpe\'e8nosti, p\'f8epravu zbran\'ed nebo st\'f8eliva rozhodnut\'edm zak\'e1\'9ee, stanov\'ed jinou trasu p\'f8epravy nebo stanov\'ed dodate\'e8n\'e9 podm\'ednky pro zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravy. Odvol\'e1n\'ed proti rozhodnut\'ed nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\par
(6) Policie zaji\'9a\'9duje na z\'e1klad\'ec \'fadaj\'f9 podle odstavce 1 nebo jin\'fdch zji\'9at\'ecn\'fdch informac\'ed sledov\'e1n\'ed p\'f8epravy zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed a poskytuje aktu\'e1ln\'ed informace o mimo\'f8\'e1dn\'fdch situac\'edch obsluze dopravn\'edho prost\'f8edku nebo osob\'ec zodpov\'ecdn\'e9 za p\'f8epravu zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, m\'e1-li tyto informace k dispozici.\par
18) Nap\'f8\'edklad \'a7 22 a 23 z\'e1kona \'e8. 111/1994 Sb., o silni\'e8n\'ed doprav\'ec, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 85. W \b\'a7 51 ust 3\b0  anuluje.\par
Dotychczasowe 4 do 8 oznaczy\'e6 jako 3 do 7.\par
86. W \b\'a7 52 ust. 3\b0  na ko\'f1cu b) s\'b3owo \'84a\ldblquote  anulowa\'e6.\par
87. W \b\'a7 52 \b0 na ko\'f1cu ust. 3 kropka zast\'eapowana przecinkiem i dodaje si\'ea  d) i e), kt\'f3re brzmi\'b9:\par
\tab\'84d) sd\'eclen\'ed, zda st\'f8elnice m\'e1 b\'fdt pou\'9e\'edv\'e1na k podnikatelsk\'fdm \'fa\'e8el\'f9m, a\par
\tab e) datum zah\'e1jen\'ed a ukon\'e8en\'ed provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice, nejedn\'e1-li se o provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice na dobu neur\'e8itou.\ldblquote .\par
88. W \b\'a7 52 ust. 4\b0  litera b) brzmi:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84b) provozn\'ed \'f8\'e1d st\'f8elnice ov\'ec\'f8en\'fd znalcem W oboru balistiky, obsahuj\'edc\'ed zejm\'e9na situa\'e8n\'ed n\'e1kres st\'f8elnice s vyzna\'e8en\'edm prost\'f8edk\'f9 k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti p\'f8i st\'f8elb\'ec, a vzor ozna\'e8en\'ed spr\'e1vce st\'f8elnice s uveden\'edm funkce, jm\'e9na a p\'f8\'edjmen\'ed,\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 89. W \b\'a7 52 ust. 4\b0  anulowa\'e6 lit. c), a dotychczasow\'b9 d) oznaczy\'e6 jako c).\par
90. W \b\'a7 52\b0  na ko\'f1cu  4 kropka - przecinek i dodaje si\'ea d), kt\'f3re brzmi:\par
\tab\'84d) souhlas vlastn\'edka nebo n\'e1jemce pozemku nebo st\'f8elnice s provozov\'e1n\'edm st\'f8elnice; je-li z\'f8\'edzen\'ed st\'f8elnice po\'9eadov\'e1no na honebn\'edm pozemku, t\'e9\'9e souhlas u\'9eivatele honitby.\ldblquote .\par
91. W \b\'a7 52\b0  dodaje si\'ea ust. 5 do 7, kt\'f3re brzmi\'b9:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(5) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed \'9e\'e1dosti o povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice opat\'f8\'ed v\'fdpis ze \'9eivnostensk\'e9ho rejst\'f8\'edku, pokud m\'e1 b\'fdt st\'f8elnice pou\'9e\'edv\'e1na k podnikatelsk\'fdm \'fa\'e8el\'f9m.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice \'e8asov\'ec omezit, nejedn\'e1-li se o provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice na dobu neur\'e8itou. W takov\'e9m p\'f8\'edpad\'ec uvede W rozhodnut\'ed za\'e8\'e1tek a konec doby platnosti povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice.\par
(7) Povinn\'e9 obsahov\'e9 n\'e1le\'9eitosti provozn\'edho \'f8\'e1du st\'f8elnice stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 92. W \b\'a7 54 ust\'eapie 2 \b0 brzmi:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(2) Provozovatel st\'f8elnice je d\'e1le povinen\par
a) zajistit p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed st\'f8elby p\'f8\'edtomnost spr\'e1vce st\'f8elnice na st\'f8elnici a\par
b) vybavit st\'f8elnici l\'e9k\'e1rni\'e8kou prvn\'ed pomoci, jej\'ed\'9e obsah stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
93. W \b\'a7 57 ust. 1\b0  z \'84\'a7 76a ust. 11\ldblquote  zmieni\'e6 na \'84\'a7 76a ust. 10\ldblquote .\par
94. W \b\'a7 59 ust. 1\b0  litera a) brzmi:\par
\tab\'84a) v\'fdcviku a v\'fduky ve st\'f8elb\'ec,\ldblquote .\par
95. \b\'a7 61 a 62\b0  razem z nag\'b3\'f3wkiem:\par
\tab\tab\'84Ve\'f8ejn\'e9 vystavov\'e1n\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva\par
\tab\tab\'a7 61\par
\tab (1) Zbra\'f2 kategorie A, B nebo C nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec m\'f9\'9ee b\'fdt ve\'f8ejn\'ec vystavov\'e1na jen na z\'e1klad\'ec povolen\'ed vydan\'e9ho \'fatvarem policie p\'f8\'edslu\'9an\'fdm podle m\'edsta kon\'e1n\'ed akce.\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 (2) \'8e\'e1dost o povolen\'ed k ve\'f8ejn\'e9mu vystavovan\'ed zbran\'ed nebo st\'f8eliva p\'f8edkl\'e1d\'e1 po\'f8adatel v\'fdstavy nejpozd\'ecji m\'ecs\'edc p\'f8ed zah\'e1jen\'edm v\'fdstavy. \'8e\'e1dost obsahuje\par
a) n\'e1zev a s\'eddlo po\'f8adatele v\'fdstavy,\par
b) p\'f8esn\'e9 ozna\'e8en\'ed m\'edsta a dobu trv\'e1n\'ed v\'fdstavy,\par
c) druh zbran\'ed, hlavn\'edch \'e8\'e1st\'ed zbran\'ed, zak\'e1zan\'fdch dopl\'f2k\'f9 zbran\'ed nebo st\'f8eliva, kter\'e9 maj\'ed b\'fdt vystavov\'e1ny,\par
d) p\'f8edpokl\'e1dan\'e9 mno\'9estv\'ed zbran\'ed, hlavn\'edch \'e8\'e1st\'ed zbran\'ed, zak\'e1zan\'fdch dopl\'f2k\'f9 zbran\'ed nebo st\'f8eliva, kter\'e9 maj\'ed b\'fdt vystavov\'e1ny, a jejich vlastn\'edky nebo vystavovatele a\par
e) zp\'f9sob vystavov\'e1n\'ed a zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva p\'f8ed zneu\'9eit\'edm, ztr\'e1tou nebo odcizen\'edm.\par
(3) \'datvar policie podle odstavce 1 p\'f8ed vyd\'e1n\'edm povolen\'ed k ve\'f8ejn\'e9mu vystavovan\'ed zbran\'ed nebo st\'f8eliva posoud\'ed zejm\'e9na podm\'ednky zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec nebo st\'f8eliva proti jejich zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed. W rozhodnut\'ed o povolen\'ed k ve\'f8ejn\'e9mu vystavovan\'ed zbran\'ed nebo st\'f8eliva m\'f9\'9ee stanovit dal\'9a\'ed podm\'ednky pro jejich zabezpe\'e8en\'ed. Rozhodnut\'ed o povolen\'ed k ve\'f8ejn\'e9mu vystavov\'e1n\'ed zbran\'ed nebo st\'f8eliva mus\'ed b\'fdt po\'f8adateli v\'fdstavy doru\'e8eno nejpozd\'ecji 10 pracovn\'edch dn\'f9 p\'f8ed zah\'e1jen\'edm v\'fdstavy. Nebudou-li podm\'ednky zabezpe\'e8en\'ed spln\'ecny, \'fatvar policie podle odstavce 1 \'9e\'e1dost zam\'edtne. Odvol\'e1n\'ed proti rozhodnut\'ed o zam\'edtnut\'ed \'9e\'e1dosti nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\par
(4) Po\'f8adatel v\'fdstavy, kter\'e9mu bylo \'fatvarem policie podle odstavce 1 vyd\'e1no povolen\'ed k ve\'f8ejn\'e9mu vystavov\'e1n\'ed zbran\'ed, je povinen 24 hodin p\'f8ed zah\'e1jen\'edm v\'fdstavy, nejpozd\'ecji v\'9aak do dvan\'e1ct\'e9 hodiny posledn\'edho pracovn\'edho dne p\'f8ed zah\'e1jen\'edm v\'fdstavy, ohl\'e1sit \'fatvaru policie podle odstavce 1 p\'f8esn\'e9 mno\'9estv\'ed a \'fadaje umo\'9e\'f2uj\'edc\'ed identifikaci ka\'9ed\'e9 zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec, ka\'9ed\'e9ho zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva, kter\'e9 maj\'ed b\'fdt vystavov\'e1ny.\par
(5) Po\'f8adatel v\'fdstavy je povinen neprodlen\'ec ohl\'e1sit \'fatvaru policie podle odstavce 1 jak\'e9koliv zm\'ecny ve vystavov\'e1n\'ed zbran\'ed nebo st\'f8eliva.\par
\tab\'a7 62\par
Dojde-li W pr\'f9b\'echu ve\'f8ejn\'e9ho vystavov\'e1n\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva k poru\'9aen\'ed podm\'ednek jejich zabezpe\'e8en\'ed, vyzve \'fatvar policie, kter\'fd povolen\'ed vydal, po\'f8adatele v\'fdstavy k odstran\'ecn\'ed nedostatk\'f9. W p\'f8\'edpad\'ec neuposlechnut\'ed v\'fdzvy nebo p\'f8i opakovan\'e9m poru\'9aen\'ed podm\'ednek zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva, \'fatvar policie, kter\'fd povolen\'ed vydal, toto zru\'9a\'ed, leda\'9ee po\'f8adatel v\'fdstavy prok\'e1\'9ee, \'9ee vynalo\'9eil ve\'9aker\'e9 \'fasil\'ed, kter\'e9 bylo po n\'ecm mo\'9eno po\'9eadovat, aby neuposlechnut\'ed v\'fdzvy nebo poru\'9aen\'ed podm\'ednek zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva zabr\'e1nil. O zru\'9aen\'ed povolen\'ed vyrozum\'ed \'fatvar policie, kter\'fd povolen\'ed vydal, neprodlen\'ec po\'f8adatele v\'fdstavy. Odvol\'e1n\'ed proti rozhodnut\'ed o zru\'9aen\'ed povolen\'ed nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 96. W \b\'a7 64 ust. 1\b0  numer \'842\ldblquote - numerem\'846\ldblquote .\par
97. W \b\'a7 64 ust. 2\b0  usun\'b9\'e6 zdanie drugie.\par
98. W \b\'a7 64 za ust. 2\b0  dodaje si\'ea nowy 3, kt\'f3ry brzmi:\par
\tab\'84(3) Rozhodne-li p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie o prodeji zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'e9to zbran\'ec za cenu obvyklou, zpracov\'e1n\'ed znaleck\'e9ho posudku pro ur\'e8en\'ed ceny se nevy\'9eaduje. \tab V\'fdt\'ec\'9eek z\'edskan\'fd prodejem n\'e1le\'9e\'ed, po ode\'e8ten\'ed n\'e1klad\'f9 prodeje a skladov\'e1n\'ed, jejich p\'f9vodn\'edmu vlastn\'edku.\ldblquote .\par
Dotychczasowe 3 i 4 oznacza si\'ea 4 i 5.\par
99. Za \b\'a7 66 \b0 dodaje si\'ea \'a7 66a (z nag\'b3\'f3wkiem) brzmi:\par
\tab\tab\'84\'a7 66a\par
\tab\tab\'damrt\'ed provozovatele st\'f8elnice\par
\tab V p\'f8\'edpad\'ec smrti nebo prohl\'e1\'9aen\'ed za mrtv\'e9ho provozovatele st\'f8elnice se postupuje obdobn\'ec podle \'a7 65 a 66 tohoto z\'e1kona a \'a7 13 z\'e1kona o \'9eivnostensk\'e9m podnik\'e1n\'ed. Osoba, kter\'e1 hodl\'e1 pokra\'e8ovat \tab W provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice, je povinna po\'9e\'e1dat o vyd\'e1n\'ed povolen\'ed podle \'a7 52 do 3 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne, kdy rozhodnut\'ed soudu o d\'ecdictv\'ed nabylo pr\'e1vn\'ed moci.\ldblquote .\par
100. W cz\'ea\'9cci X nag\'b3\'f3wek Rozdzia\'b3u brzmi:\par
\tab\'84VEDEN\'cd A VYU\'8e\'cdV\'c1N\'cd INFORMA\'c8N\'cdCH SYST\'c9M\'d9\ldblquote .\par
101. \b  \'a7 71\b0  brzmi:\par
\tab\'84Informa\'e8n\'ed syst\'e9my o zbran\'edch, st\'f8elivu a provozovan\'fdch st\'f8elnic\'edch\ldblquote .\par
102. W \b\'a7 71 ust. 2 za lit. b)\b0  dodaje si\'ea nowe c), kt\'f3re brzmi:\par
\tab\'84c) vydan\'fdch pr\'f9kazech zbran\'ed,\ldblquote .\par
Dotychczasowe c) a\'bf j) numeruje si\'ea d) do k).\par
103. W \b\'a7 71 ust. 2 lit. d)\b0  za \'84zbran\'edch\ldblquote  dodaje si\'ea \'84kategorie A, B nebo C\ldblquote  i \'84vydan\'fdch pr\'f9kazech zbran\'ed\ldblquote  zmienia \'84st\'f8elivu do t\'ecchto zbran\'ed\ldblquote .\par
104. W \b\'a7 71 ust. 2 lit. h)\b0  Za \'84zbrojn\'edch licenc\'edch,\ldblquote   dodaje si\'ea \'84evropsk\'fdch zbrojn\'edch pasech,\ldblquote .\par
105. W \b\'a7 72 \b0 ust 2 brzmi:\par
\tab\'84(2) \'dadaje se W informa\'e8n\'edch syst\'e9mech uchov\'e1vaj\'ed po dobu 20 let ode dne, kdy zanikla povinnost v\'e9st tyto \'fadaje W informa\'e8n\'edch syst\'e9mech. Evidence veden\'e1 dr\'9eitelem zbrojn\'ed licence podle \'a7 \tab 39a ust. 1 W centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed se uchov\'e1v\'e1 po dobu 5 let, a to i po skon\'e8en\'ed \'e8innosti dr\'9eitele zbrojn\'ed licence.\ldblquote .\par
106. \b W \'a7 72 ust. 3\b0  za \'84p\'f8edpisu16)\ldblquote  zmienia si\'ea \'84p\'f8edpisu26)\ldblquote . Przypis 26 brzmi:\par
\tab\'8426) Z\'e1kon \'e8. 499/2004 Sb., o archivnictv\'ed a spisov\'e9 slu\'9eb\'ec a o zm\'ecn\'ec n\'eckter\'fdch z\'e1kon\'f9, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
107. Za \b\'a7 73 \b0 dodaje si\'ea nowe \b\'a7 73a a 73b\b0 , kt\'f3re z przypisami \'e8. 27 a\'bf 29 brzmi\'b9:\par
\tab\tab\'84\'a7 73a\par
\tab\tab Centr\'e1ln\'ed registr zbran\'ed\par
\tab (1) Centr\'e1ln\'ed registr zbran\'ed27) je neve\'f8ejn\'fd informa\'e8n\'ed syst\'e9m ve\'f8ejn\'e9 spr\'e1vy podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu28) slou\'9e\'edc\'ed k v\'fdkonu st\'e1tn\'ed spr\'e1vy a k dal\'9a\'edm \'fakon\'f9m W oblasti zbran\'ed a st\'f8eliva.\par
\tab (2) W centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed jsou vedeny \'fadaje W rozsahu \'fadaj\'f9 veden\'fdch W informa\'e8n\'edch syst\'e9mech uveden\'fdch W \'a7 71 ust. 2 lit. a) a\'9e i).\par
\tab (3) Spr\'e1vcem centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed je policie.\par
\tab (4) Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence prov\'e1d\'ed z\'e1pis, zm\'ecnu, pop\'f8\'edpad\'ec v\'fdmaz z\'e1znamu W centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed elektronicky d\'e1lkov\'fdm p\'f8\'edstupem zad\'e1n\'edm \'fadaj\'f9 prost\'f8ednictv\'edm zabezpe\'e8en\'e9ho \tab individualizovan\'e9ho p\'f8\'edstupu na internetov\'e9 str\'e1nky aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed.\par
\tab (5) Spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed z\'f8\'edd\'ed p\'f8\'edstup do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed dr\'9eiteli zbrojn\'ed licence, kter\'fd prov\'e1d\'ed n\'eckterou z \'e8innost\'ed uveden\'fdch W \'a7 2 ust. 2 lit. d), a to do 2 pracovn\'edch dn\'f9 ode \tab dne vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence; dr\'9eiteli zbrojn\'ed licence, kter\'fd vede evidenci podle \'a7 39a ust. 1, z\'f8\'edd\'ed spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed p\'f8\'edstup do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed na \'9e\'e1dost.\par
\tab (6) Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence se do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed p\'f8ihla\'9auje prost\'f8ednictv\'edm individualizovan\'fdch p\'f8\'edstupov\'fdch \'fadaj\'f9. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence m\'f9\'9ee po\'9e\'e1dat spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru \tab zbran\'ed o z\'f8\'edzen\'ed nebo zru\'9aen\'ed p\'f8\'edstupu do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed pro j\'edm pov\'ec\'f8en\'e9 osoby. Spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed doru\'e8\'ed individualizovan\'e9 p\'f8\'edstupov\'e9 \'fadaje dr\'9eiteli zbrojn\'ed licence a \tab j\'edm pov\'ec\'f8en\'e9 osob\'ec do vlastn\'edch rukou bezodkladn\'ec po z\'f8\'edzen\'ed p\'f8\'edstupu do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence a j\'edm pov\'ec\'f8en\'e1 osoba jsou povinni chr\'e1nit p\'f8\'edstupov\'e9 \'fadaje proti \tab zneu\'9eit\'ed.\par
\tab (7) Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence je povinen zaznamenat W centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed na p\'f8edepsan\'e9m elektronick\'e9m formul\'e1\'f8i ka\'9edou zm\'ecnu stavu zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, \tab bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek. Zm\'ecnu stavu je dr\'9eitel zbrojn\'ed licence povinen zaznamenat bezodkladn\'ec po fyzick\'e9m p\'f8evzet\'ed zbran\'ec nebo jin\'e9 skute\'e8nosti zakl\'e1daj\'edc\'ed zm\'ecnu stavu, nejd\'e9le v\'9aak do \tab 2 dn\'f9. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence odpov\'edd\'e1 za spr\'e1vnost \'fadaj\'f9 j\'edm zapisovan\'fdch do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed.\par
\tab (8) Do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed zapisuje \'fadaje\par
\tab a) dr\'9eitel zbrojn\'ed licence, pokud jde o \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, na kter\'e9 nem\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, a \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu \tab a z\'e1palek W rozsahu\par
\tab 1. datum nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu nebo z\'e1palek,\par
\tab 2. d\'f9vod nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu nebo z\'e1palek,\par
\tab 3. \'fadaje o zbrani, st\'f8elivu, \'e8ern\'e9m loveck\'e9m prachu, bezd\'fdmn\'e9m prachu nebo z\'e1palk\'e1ch,\par
\tab 4. osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, od kter\'e9 byla zbra\'f2, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky nabyty,\par
\tab 5. osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, na kterou bylo vlastnictv\'ed ke zbrani, st\'f8elivu, \'e8ern\'e9mu loveck\'e9mu prachu, bezd\'fdmn\'e9mu prachu nebo z\'e1palk\'e1m p\'f8evedeno nebo j\'ed\'9e byly \tab zbra\'f2, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky p\'f8enech\'e1ny, v\'e8etn\'ec opr\'e1vn\'ecn\'ed,\par
\tab b) policie,\par
\tab c) \'c8esk\'fd \'fa\'f8ad pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva.\par
\tab (9) Policie umo\'9en\'ed W nezbytn\'e9m rozsahu, zejm\'e9na pro veden\'ed \'f8\'edzen\'ed a pln\'ecn\'ed dal\'9a\'edch \'fakol\'f9 podle tohoto z\'e1kona nebo zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu, kter\'fd tak stanov\'ed, nep\'f8etr\'9eit\'fd d\'e1lkov\'fd p\'f8\'edstup k \tab informac\'edm z centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed, nestanov\'ed-li zvl\'e1\'9atn\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis jinak,\par
\tab a) ministerstvu,\par
\tab b) Policejn\'edmu prezidiu a p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie,\par
\tab c) \'c8esk\'e9mu \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva,\par
\tab d) zastupitelsk\'e9mu \'fa\'f8adu \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab e) obecn\'edm \'fa\'f8ad\'f9m obc\'ed s roz\'9a\'ed\'f8enou p\'f9sobnost\'ed,\par
\tab f) Gener\'e1ln\'ed inspekci bezpe\'e8nostn\'edch sbor\'f9 a\par
\tab g) \'c8esk\'e9mu b\'e1\'f2sk\'e9mu \'fa\'f8adu a obvodn\'edm b\'e1\'f2sk\'fdm \'fa\'f8ad\'f9m W rozsahu nezbytn\'e9m pro v\'fdkon dozoru podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu29).\par
\tab (10) Prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis stanov\'ed\par
\tab a) vzor p\'f8edepsan\'e9ho elektronick\'e9ho formul\'e1\'f8e podle odstavce 7,\par
\tab b) n\'e1le\'9eitosti veden\'ed evidence zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 jsou p\'f8edm\'ectem \'e8innost\'ed uveden\'fdch W \'a7 2 ust. 2 lit. d), a \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho \tab prachu a z\'e1palek W centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed,\par
\tab c) n\'e1le\'9eitosti veden\'ed samostatn\'e9 evidence zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 vlastn\'ed dr\'9eitel zbrojn\'ed licence a kter\'e9 nejsou p\'f8edm\'ectem \'e8innost\'ed uveden\'fdch W \'a7 2 ust. 2 lit. \tab d), s vyu\'9eit\'edm elektronick\'e9 aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed podle \'a7 39a ust. 1.\par
\tab\tab\'a7 73b\par
\tab Vyu\'9e\'edv\'e1n\'ed \'fadaj\'f9 ze z\'e1kladn\'edho registru obyvatel, informa\'e8n\'edho syst\'e9mu evidence obyvatel a informa\'e8n\'edho syst\'e9mu cizinc\'f9\par
\tab (1) Policie vyu\'9e\'edv\'e1 ze z\'e1kladn\'edho registru obyvatel pro v\'fdkon p\'f9sobnosti podle tohoto z\'e1kona tyto referen\'e8n\'ed \'fadaje:\par
\tab a) p\'f8\'edjmen\'ed,\par
\tab b) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na,\par
\tab c) adresa m\'edsta pobytu,\par
\tab d) datum, m\'edsto a okres narozen\'ed, u subjektu \'fadaj\'f9, kter\'fd se narodil W cizin\'ec, datum, m\'edsto a st\'e1t, kde se narodil,\par
\tab e) datum, m\'edsto a okres \'famrt\'ed, jde-li o \'famrt\'ed subjektu \'fadaj\'f9 mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, datum \'famrt\'ed, m\'edsto a st\'e1t, na jeho\'9e \'fazem\'ed k \'famrt\'ed do\'9alo; je-li vyd\'e1no rozhodnut\'ed soudu o prohl\'e1\'9aen\'ed za \tab mrtv\'e9ho, den, kter\'fd je W rozhodnut\'ed uveden jako den smrti, pop\'f8\'edpad\'ec jako den, kter\'fd nep\'f8e\'9eil, a datum nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci tohoto rozhodnut\'ed,\par
\tab f) st\'e1tn\'ed ob\'e8anstv\'ed, pop\'f8\'edpad\'ec v\'edce st\'e1tn\'edch ob\'e8anstv\'ed.\par
\tab (2) Policie vyu\'9e\'edv\'e1 z informa\'e8n\'edho syst\'e9mu evidence obyvatel pro v\'fdkon p\'f9sobnosti podle tohoto z\'e1kona tyto \'fadaje:\par
\tab a) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed, rodn\'e9 p\'f8\'edjmen\'ed,\par
\tab b) datum narozen\'ed,\par
\tab c) pohlav\'ed,\par
\tab d) m\'edsto a okres narozen\'ed a u ob\'e8ana, kter\'fd se narodil W cizin\'ec, m\'edsto a st\'e1t, kde se ob\'e8an narodil,\par
\tab e) rodn\'e9 \'e8\'edslo,\par
\tab f) st\'e1tn\'ed ob\'e8anstv\'ed, pop\'f8\'edpad\'ec v\'edce st\'e1tn\'edch ob\'e8anstv\'ed,\par
\tab g) adresa m\'edsta trval\'e9ho pobytu, v\'e8etn\'ec p\'f8edchoz\'edch adres m\'edsta trval\'e9ho pobytu, p\'f8\'edpadn\'ec t\'e9\'9e adresa, na kterou maj\'ed b\'fdt doru\'e8ov\'e1ny p\'edsemnosti podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu,\par
\tab h) po\'e8\'e1tek trval\'e9ho pobytu, pop\'f8\'edpad\'ec datum zru\'9aen\'ed \'fadaje o m\'edstu trval\'e9ho pobytu nebo datum ukon\'e8en\'ed trval\'e9ho pobytu na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab i) omezen\'ed sv\'e9pr\'e1vnosti, jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed a rodn\'e9 \'e8\'edslo opatrovn\'edka, nebylo-li mu p\'f8id\'ecleno, datum, m\'edsto a okres jeho narozen\'ed a u opatrovn\'edka, kter\'fd se narodil W cizin\'ec, m\'edsto a \tab st\'e1t, kde se narodil,\par
\tab j) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed a rodn\'e9 \'e8\'edslo otce, matky, pop\'f8\'edpad\'ec jin\'e9ho z\'e1konn\'e9ho z\'e1stupce,\par
\tab k) rodinn\'fd stav, datum, m\'edsto a okres uzav\'f8en\'ed man\'9eelstv\'ed,\par
\tab l) datum, m\'edsto a okres vzniku partnerstv\'ed,\par
\tab m) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed a rodn\'e9 \'e8\'edslo man\'9eela nebo partnera,\par
\tab n) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed a rodn\'e9 \'e8\'edslo d\'edt\'ecte,\par
\tab o) datum, m\'edsto a okres \'famrt\'ed; jde-li o \'famrt\'ed ob\'e8ana mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, datum \'famrt\'ed, m\'edsto a st\'e1t, na jeho\'9e \'fazem\'ed k \'famrt\'ed do\'9alo,\par
\tab p) den, kter\'fd byl W rozhodnut\'ed soudu o prohl\'e1\'9aen\'ed za mrtv\'e9ho uveden jako den smrti, pop\'f8\'edpad\'ec jako den, kter\'fd nep\'f8e\'9eil.\par
\tab (3) Policie vyu\'9e\'edv\'e1 z informa\'e8n\'edho syst\'e9mu cizinc\'f9 pro v\'fdkon p\'f9sobnosti podle tohoto z\'e1kona tyto \'fadaje:\par
\tab a) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed,\par
\tab b) datum narozen\'ed,\par
\tab c) pohlav\'ed,\par
\tab d) m\'edsto a st\'e1t, kde se cizinec narodil; W p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee se cizinec narodil na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, m\'edsto a okres narozen\'ed,\par
\tab e) rodn\'e9 \'e8\'edslo,\par
\tab f) st\'e1tn\'ed ob\'e8anstv\'ed, pop\'f8\'edpad\'ec st\'e1tn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost,\par
\tab g) druh a adresa m\'edsta pobytu na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab h) po\'e8\'e1tek pobytu, pop\'f8\'edpad\'ec datum ukon\'e8en\'ed pobytu na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky,\par
\tab i) omezen\'ed sv\'e9pr\'e1vnosti,\par
\tab j) jm\'e9no, pop\'f8\'edpad\'ec jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed otce, matky, pop\'f8\'edpad\'ec jin\'e9ho z\'e1konn\'e9ho z\'e1stupce,\par
\tab k) datum, m\'edsto a okres \'famrt\'ed; jde-li o \'famrt\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, st\'e1t, ve kter\'e9m k \'famrt\'ed do\'9alo, pop\'f8\'edpad\'ec datum \'famrt\'ed,\par
\tab l) den, kter\'fd byl W rozhodnut\'ed soudu o prohl\'e1\'9aen\'ed za mrtv\'e9ho uveden jako den smrti, pop\'f8\'edpad\'ec jako den, kter\'fd cizinec prohl\'e1\'9aen\'fd za mrtv\'e9ho nep\'f8e\'9eil.\par
\tab (4) Z poskytovan\'fdch \'fadaj\'f9 lze W konkr\'e9tn\'edm p\'f8\'edpad\'ec pou\'9e\'edt v\'9edy jen takov\'e9 \'fadaje, kter\'e9 jsou nezbytn\'e9 ke spln\'ecn\'ed dan\'e9ho \'fakolu.\par
\tab 27) Sm\'ecrnice Rady 91/477/EHS o kontrole nab\'fdv\'e1n\'ed a dr\'9een\'ed zbran\'ed, ve zn\'ecn\'ed Sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 2008/51/ES ze dne 21. kv\'ectna 2008.\par
\tab 28) Z\'e1kon \'e8. 365/2000 Sb., o informa\'e8n\'edch syst\'e9mech ve\'f8ejn\'e9 spr\'e1vy a o zm\'ecn\'ec n\'eckter\'fdch dal\'9a\'edch z\'e1kon\'f9, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\par
\tab 29) Z\'e1kon \'e8. 61/1988 Sb., o hornick\'e9 \'e8innosti, v\'fdbu\'9anin\'e1ch a o st\'e1tn\'ed b\'e1\'f2sk\'e9 spr\'e1v\'ec, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
108. W \b\'a7 74 ust. 4 litera d)\b0  brzmi:\par
\tab\'84d) vyd\'e1v\'e1 zbrojn\'ed pr\'f9vodn\'ed list pro tranzit zbran\'ec nebo st\'f8eliva (\'a7 46 ust. 3) a ud\'ecluje souhlas s tranzitem zbran\'ec nebo st\'f8eliva zapsan\'fdch W evropsk\'e9m zbrojn\'edm pasu (\'a7 46 ust. 6) a\ldblquote .\par
109. W \b\'a7 74 ust. 4 lit. e)\b0  z \'84\'a7 50 ust. 1\ldblquote  zmienia \'84\'a7 50 ust. 3\ldblquote .\par
110. \b\'a7 75\b0  z przypisami brzmi:\par
\tab\tab\'84\'a7 75\par
\tab (1) Kontrolu nad dodr\'9eov\'e1n\'edm tohoto z\'e1kona a pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 vydan\'fdch k jeho proveden\'ed vykon\'e1v\'e1 policie.\par
\tab (2) P\'f8i v\'fdkonu kontroly nad dodr\'9eov\'e1n\'edm tohoto z\'e1kona u dr\'9eitel\'f9 zbrojn\'edch licenc\'ed a provozovatel\'f9 st\'f8elnic k podnikatelsk\'fdm \'fa\'e8el\'f9m je kontroln\'edm org\'e1nem\par
\tab a) Policejn\'ed prezidium\par
\tab 1. u dr\'9eitel\'f9 zbrojn\'ed licence skupiny C, pokud prov\'e1d\'ecj\'ed zahrani\'e8n\'ed obchod se zbran\'ecmi nebo st\'f8elivem nebo maj\'ed provozovny na \'fazem\'ed, kter\'e9 p\'f8esahuje p\'f9sobnost krajsk\'e9ho \'f8editelstv\'ed policie, \tab nebo u dr\'9eitel\'f9 zbrojn\'ed licence skupiny K,\par
\tab 2. u dr\'9eitel\'f9 ostatn\'edch skupin zbrojn\'edch licenc\'ed, pokud maj\'ed provozovny na \'fazem\'ed, kter\'e9 p\'f8esahuje p\'f9sobnost krajsk\'e9ho \'f8editelstv\'ed policie; W r\'e1mci t\'e9to kontroly lze vykonat kontrolu i nad \'e8innost\'ed, \tab kterou kontrolovan\'fd dr\'9eitel prov\'e1d\'ed na z\'e1klad\'ec jin\'fdch skupin zbrojn\'ed licence,\par
\tab b) p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie u dr\'9eitel\'f9 zbrojn\'ed licence, kte\'f8\'ed nepodl\'e9haj\'ed v\'fdkonu kontroly podle p\'edsmene a), a u provozovatel\'f9 st\'f8elnic k podnikatelsk\'fdm \'fa\'e8el\'f9m.\par
\tab (3) P\'f8i v\'fdkonu kontroly podle odstavce 2 je kontroln\'ed org\'e1n opr\'e1vn\'ecn\par
\tab a) po\'9eadovat p\'f8edlo\'9een\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed a p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 ke kontrole,\par
\tab b) prov\'e1d\'ect kontrolu bezpe\'e8n\'e9ho pou\'9e\'edv\'e1n\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva uveden\'fdch W p\'edsmenu a),\par
\tab c) W od\'f9vodn\'ecn\'fdch p\'f8\'edpadech zajistit zbra\'f2 kategorie A, B, C anebo D nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec; o p\'f8evzet\'ed vyd\'e1 kontrolovan\'e9 osob\'ec potvrzen\'ed,\par
\tab d) prov\'e1d\'ect kontrolu v\'fdkonu pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu a\par
\tab e) zajistit u dr\'9eitele zbrojn\'ed licence skupiny K nalezenou nevybuchlou munici nebo v\'fdbu\'9aninu, jestli\'9ee je neodevzdal policii.\par
\tab (4) P\'f8i v\'fdkonu kontroly u dr\'9eitel\'f9 zbrojn\'edch pr\'f9kaz\'f9, dr\'9eitel\'f9 zbran\'ed kategorie D a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, ostatn\'edch dr\'9eitel\'f9 zbran\'ed a st\'f8eliva, zbroj\'ed\'f8\'f9 a spr\'e1vc\'f9 st\'f8elnic je policie opr\'e1vn\'ecna\par
\tab a) kontrolovat opr\'e1vn\'ecn\'ed k dr\'9een\'ed nebo no\'9aen\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva,\par
\tab b) kontrolovat, zda vlastnictv\'ed ke zbrani kategorie D nebylo p\'f8evedeno na osobu, kter\'e1 nen\'ed k dr\'9een\'ed zbran\'ec kategorie D opr\'e1vn\'ecna, anebo zda kontrolovan\'e1 osoba neumo\'9enila dr\'9een\'ed nebo no\'9aen\'ed \tab zbran\'ec nebo st\'f8eliva takov\'e9 osob\'ec,\par
\tab c) kontrolovat prov\'e1d\'ecn\'ed zkou\'9aek odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatel\'f9 o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny A a\'9e E,\par
\tab d) po\'9eadovat po provozovateli st\'f8elnice pou\'9e\'edvan\'e9 k nepodnikatelsk\'fdm \'fa\'e8el\'f9m p\'f8edlo\'9een\'ed doklad\'f9 pot\'f8ebn\'fdch k provozu st\'f8elnice,\par
\tab e) zastavovat vozidla p\'f8ev\'e1\'9eej\'edc\'ed zbran\'ec nebo st\'f8elivo a kontrolovat zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravovan\'fdch zbran\'ed nebo st\'f8eliva a doklady k p\'f8epravovan\'fdm zbran\'edm a st\'f8elivu,\par
\tab f) zak\'e1zat \'f8idi\'e8i j\'edzdu na nezbytn\'ec nutnou dobu nebo mu p\'f8ik\'e1zat sm\'ecr j\'edzdy, vy\'9eaduje-li to bezpe\'e8nost p\'f8epravy zbran\'ed nebo st\'f8eliva nebo jin\'fd ve\'f8ejn\'fd z\'e1jem,\par
\tab g) vyzvat dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo dr\'9eitele zbran\'ec, kter\'fd zbra\'f2 nos\'ed nebo s n\'ed na ve\'f8ejnosti nebo na m\'edst\'ec ve\'f8ejnosti p\'f8\'edstupn\'e9m jakkoliv manipuluje,\par
\tab 1. k orienta\'e8n\'edmu vy\'9aet\'f8en\'ed pomoc\'ed dechov\'e9 zkou\'9aky ke zji\'9at\'ecn\'ed, zda nen\'ed pod vlivem alkoholu, a W p\'f8\'edpad\'ec pozitivn\'edho zji\'9at\'ecn\'ed, aby se podrobil odborn\'e9mu l\'e9ka\'f8sk\'e9mu vy\'9aet\'f8en\'ed, zda nen\'ed pod \tab vlivem alkoholu30), nen\'ed-li toto vy\'9aet\'f8en\'ed spojeno s nebezpe\'e8\'edm pro jeho zdrav\'ed, nebo\par
\tab 2. aby se podrobil odborn\'e9mu l\'e9ka\'f8sk\'e9mu vy\'9aet\'f8en\'ed ke zji\'9at\'ecn\'ed, zda nen\'ed pod vlivem jin\'e9 n\'e1vykov\'e9 l\'e1tky30) nebo l\'e9k\'f9, nen\'ed-li toto vy\'9aet\'f8en\'ed spojeno s nebezpe\'e8\'edm pro jeho zdrav\'ed,\par
\tab h) kontrolovat pln\'ecn\'ed povinnost\'ed zbroj\'ed\'f8e a spr\'e1vce st\'f8elnice.\par
\tab (5) V\'fdkon kontroln\'ed \'e8innosti se \'f8\'edd\'ed obecn\'fdmi pravidly kontroln\'ed \'e8innosti stanoven\'fdmi zvl\'e1\'9atn\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem31).\par
\tab (6) Policie vede evidenci p\'f8estupk\'f9 na \'faseku zbran\'ed a st\'f8eliva projednan\'fdch W blokov\'e9m \'f8\'edzen\'ed.\par
\tab 30) Z\'e1kon \'e8. 379/2005 Sb., o opat\'f8en\'edch k ochran\'ec p\'f8ed \'9akodami p\'f9soben\'fdmi tab\'e1kov\'fdmi v\'fdrobky, alkoholem a jin\'fdmi n\'e1vykov\'fdmi l\'e1tkami a o zm\'ecn\'ec souvisej\'edc\'edch z\'e1kon\'f9, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch \tab p\'f8edpis\'f9.\par
\tab 31) Z\'e1kon \'e8. 255/2012 Sb., o kontrole (kontroln\'ed \'f8\'e1d).\ldblquote .\par
111. \b\'a7 75a\b0  anuluje.\par
112. W \b\'a7 76 ust. 1 litera b)\b0  brzmi:\par
\tab\'84b) prov\'e1d\'ed \'e8innosti uveden\'e9 W \'a7 2 ust. 2 lit. f) bez zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny F,\ldblquote .\par
113. W \b\'a7 76 ust. 1\b0   za liter\'ea h) wk\'b3ada si\'ea nowe i) i brzmi:\par
\tab\'84i) W rozporu s \'a7 63 ust. 7\par
\tab 1. nep\'f8edlo\'9e\'ed ke kontrole p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie potvrzen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'e9 osoby o znehodnocen\'ed, zni\'e8en\'ed nebo v\'fdrob\'ec \'f8ezu zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec,\par
\tab 2. spolu s potvrzen\'edm nep\'f8edlo\'9e\'ed ke kontrole zbra\'f2, hlavn\'ed \'e8\'e1st zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec, nebo nesd\'ecl\'ed m\'edsto ulo\'9een\'ed zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec,\ldblquote .\par
Dotychczasowe i) i j) s\'b9  j) i k).\par
114. W \b\'a7 76 ust. 2 \b0 na ko\'f1cuc) przecinek s\'b3owem \'84 , nebo\ldblquote  a litera d) anuluje.\par
Dotychczasowe e) i f) s\'b9 numerowane d) i e).\par
115. W \b\'a7 76 ust. 2 lit. d)\b0  a W \b\'a7 76c ust. 2 lit. e)\b0  numer \'846\ldblquote  - numerem \'845\ldblquote .\par
116. W \b\'a7 76 ust. 2\b0  na ko\'f1cu d) kropka i anulowanie e).\par
117. W \b\'a7 76 ust. 3\b0  lit. b) zamiast \'84lit. b)\ldblquote  - \'84nebo i)\ldblquote .\par
118. W \b\'a7 76 ust. 3\b0  lit. d) z \'84i), j)\ldblquote  zast\'eapuj\'b9: \'84j), k)\ldblquote .\par
119. W \b\'a7 76a ust. 1\b0  anulowa\'e6 \'84nebo\ldblquote  na ko\'f1cu d).\par
120. W \b\'a7 76a \b0 na ko\'f1cu ust. 1 zamiast kropki - \'84 , nebo\ldblquote  i dodaje si\'ea f), kt\'f3re brzmi:\par
\tab\'84f) p\'f8evede vlastnictv\'ed ke zbrani nebo st\'f8elivu na osobu, kter\'e1 k jejich dr\'9een\'ed nen\'ed opr\'e1vn\'ecna, nebo je p\'f8enech\'e1 takov\'e9 osob\'ec.\ldblquote .\par
121. W \b\'a7 76a ust. 2 \b0 brzmi:\par
\tab\'84(2) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) W rozporu s \'a7 20 ust. 2 se nepodrob\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce u posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e,\par
b) W rozporu s \'a7 20 ust. 5 nebo 6 se nedostav\'ed k posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i nebo se nepodrob\'ed pot\'f8ebn\'e9mu vy\'9aet\'f8en\'ed, nebo\par
c) W rozporu s \'a7 29 ust. 2 neodevzd\'e1 doklad o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 122. W \'a7 76a ust 8 brzmi:\par
\tab\'84(8) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny A a\'9e E se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
\tab a) nep\'f8edlo\'9e\'ed na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie zbrojn\'ed pr\'f9kaz, zbra\'f2 kategorie A, B nebo C, st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 doklady ke kontrole,\par
\tab b) W rozporu s \'a7 29 ust. 1 lit. f)\par
\tab 1. nep\'f8edlo\'9e\'ed na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie zbra\'f2 kategorie A, B nebo C, u kter\'e9 vzniklo d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed na \'9apatn\'fd technick\'fd stav, ke kontrole \'c8esk\'e9mu \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva \tab ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec, nebo\par
\tab 2. zbra\'f2 kategorie A, B nebo C po proveden\'e9 kontrole nep\'f8edlo\'9e\'ed op\'ectovn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec,\par
\tab c) W rozporu s \'a7 29 ust. 1 lit. i) u sebe nem\'e1 zbrojn\'ed pr\'f9kaz nebo pr\'f9kaz zbran\'ec,\par
\tab d) W rozporu s \'a7 29 ust. 1 lit. j) po z\'e1niku platnosti zbrojn\'edho pr\'f9kazu podle \'a7 26 ust. 1 lit. a), c) nebo e) anebo podle \'a7 26 ust. 2 neodevzd\'e1 neplatn\'fd zbrojn\'ed pr\'f9kaz, neodevzd\'e1 zbran\'ec, st\'f8elivo, \tab bezd\'fdmn\'fd prach, z\'e1palky, zak\'e1zan\'e9 dopl\'f2ky zbran\'ec nebo pr\'f9kazy zbran\'ec, je-li jejich dr\'9eitelem,\par
\tab e) W rozporu s \'a7 29 ust. 1 lit. k) neohl\'e1s\'ed zm\'ecnu r\'e1\'9ee zbran\'ec, opravu anebo \'fapravu zbran\'ec,\par
\tab f) sv\'ec\'f8\'ed zbra\'f2 kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec fyzick\'e9 osob\'ec W rozporu s \'a7 59 ust. 1 a 3,\par
\tab g) W rozporu s \'a7 59 ust. 2 lit. c) nezajist\'ed\par
\tab 1. p\'f8\'edtomnost odpov\'ecdn\'e9 osoby (instruktora), kter\'e1 je dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu p\'f8\'edslu\'9an\'e9 skupiny, nebo\par
\tab 2. bezpe\'e8nou manipulaci se zbran\'ed nebo st\'f8elivem, nebo\par
\tab h) st\'f8\'edl\'ed ze zbran\'ec, kter\'e1 nen\'ed ozna\'e8ena zku\'9aebn\'ed zna\'e8kou, nebo na kterou nebyl vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, je-li vyd\'e1v\'e1n, nebo pou\'9e\'edv\'e1 st\'f8elivo, kter\'e9 neodpov\'edd\'e1 dovolen\'e9mu v\'fdrobn\'edmu proveden\'ed.\ldblquote .\par
123. W \b\'a7 76a\b0  wykre\'9cli\'e6 10.\par
Dotychczasowe 11 do 15 numerowa\'e6 10 a\'9e 14.\par
124. W \b\'a7 76a odstavec 12\b0  brzmi:\par
\tab\'84(12) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny E se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
\tab a) p\'f8eb\'edj\'ed n\'e1boje W rozporu s \'a7 28 ust. 4 lit. b),\par
\tab b) nos\'ed zbra\'f2 W rozporu s \'a7 28 ust. 4 lit. c), nebo\par
\tab c) p\'f8echov\'e1v\'e1 v\'ect\'9a\'ed mno\'9estv\'ed bezd\'fdmn\'e9ho prachu ne\'9e 3 kilogramy nebo v\'edce ne\'9e 1000 z\'e1palek anebo neukl\'e1d\'e1 z\'e1palky W samostatn\'e9 schr\'e1nce.\ldblquote .\par
125. W\b  \'a7 76a ust. 14 litery a) a\'9e c) \b0 brzmi\'b9:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84a) 50000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 2 lit. a) nebo b), odstavce 3, 4, 5, odstavce 8 lit. h), odstavce 10 lit. a) nebo b) nebo odstavce 13 lit. i),\par
b) 30000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 lit. a), b), d), e) nebo f), odstavce 6 lit. a) nebo d), odstavce 7, odstavce 10 lit. c), odstavce 11, odstavce 12 lit. b) nebo c) nebo odstavce 13 lit. a) a\'9e h) nebo j),\par
c) 20000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 2 lit. c), odstavce 8 lit. a) a\'9e g) nebo odstavce 9,\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 126. W\b  \'a7 76a ust. 14 litera d) \b0 brzmi:\par
\tab\'84d) 15000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 lit. c), odstavce 6 lit. b) nebo c) nebo odstavce 12 lit. a).\ldblquote .\par
127. W \b\'a7 76b za ust 1\b0  - dodaje si\'ea nowy 2 i brzmi:\par
\tab\'84(2) Fyzick\'e1 osoba se jako provozovatel st\'f8elnice dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) W rozporu s \'a7 52 ust. 2 provozuje st\'f8elnici bez povolen\'ed vydan\'e9ho p\'f8\'edslu\'9an\'fdm \'fatvarem policie nebo provozuje st\'f8elnici po z\'e1niku jeho platnosti,\par
b) neprovede ozn\'e1men\'ed podle \'a7 54 ust. 1,\par
c) W rozporu s \'a7 54 ust. 2 lit. a) nezajist\'ed p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed st\'f8elby p\'f8\'edtomnost spr\'e1vce st\'f8elnice na st\'f8elnici, nebo\par
d) W rozporu s \'a7 54 ust. 2 lit. b) nevybav\'ed st\'f8elnici l\'e9k\'e1rni\'e8kou prvn\'ed pomoci nebo vybav\'ed st\'f8elnici l\'e9k\'e1rni\'e8kou prvn\'ed pomoci s obsahem neodpov\'eddaj\'edc\'edm obsahu l\'e9k\'e1rni\'e8ky prvn\'ed pomoci stanoven\'e9mu prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dotychczasowe 2 a\'bf do 6 oznaczone jako 3 do 7.\par
128. W \b\'a7 76b ust\'eap 3 \b0 brzmi:\par
\tab\'84(3) Spr\'e1vce st\'f8elnice se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee poru\'9a\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed podle \'a7 55 ust. 2.\ldblquote .\par
129. W \b\'a7 76b ust. 7\b0  brzmi:\par
\tab\'84(7) Za p\'f8estupek lze ulo\'9eit pokutu do\par
\tab a) 50000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavc\'f9 1 a\'9e 3,\par
\tab b) 20000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 4 nebo 5,\par
\tab c) 5000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 6.\ldblquote .\par
130. W \b\'a7 76c\b0  za 1 dodaje si\'ea ust 2, kt\'f3ry brzmi:\par
\tab\'84(2) Pr\'e1vnick\'e1 nebo podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) p\'f8evede vlastnictv\'ed ke zbrani kategorie D nebo st\'f8elivu do t\'e9to zbran\'ec na osobu, kter\'e1 k jejich dr\'9een\'ed nen\'ed opr\'e1vn\'ecna, nebo je p\'f8enech\'e1 takov\'e9 osob\'ec,\par
b) prov\'e1d\'ed \'e8innosti uveden\'e9 W \'a7 2 ust. 2 lit. f) bez zbrojn\'ed licence skupiny K,\par
c) znehodnot\'ed nebo zni\'e8\'ed zbra\'f2 kategorie A, B anebo C nebo vyrob\'ed jejich \'f8ez W rozporu s \'a7 63 ust. 1, nebo\par
d) W rozporu s \'a7 63 ust. 7\par
1. nep\'f8edlo\'9e\'ed ke kontrole p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie potvrzen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'e9 osoby o znehodnocen\'ed, zni\'e8en\'ed nebo v\'fdrob\'ec \'f8ezu zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec,\par
2. spolu s potvrzen\'edm nep\'f8edlo\'9e\'ed ke kontrole zbra\'f2, hlavn\'ed \'e8\'e1st zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec, nebo\par
3. nesd\'ecl\'ed m\'edsto ulo\'9een\'ed zbran\'ec, hlavn\'ed \'e8\'e1sti zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dotychczasowe 2 i 3 numeruje si\'ea jako 3 i 4.\par
131. W \b\'a7 76c ust. 3\b0  litera d) wykre\'9cla si\'ea.\par
Dotychczasowe e) a f) oznaczaj\'b9 d) a e).\par
132. W \b\'a7 76c ust. 3\b0  na ko\'f1cu d) slovo \'84 , nebo\ldblquote  ko\'f1czy si\'ea kropk\'b9 a e) anuluje.\par
133. W \b\'a7 76c \b0 za ust.  3 dodaje si\'ea nowy 4 i brzmi:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(4) Pr\'e1vnick\'e1 nebo podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba se jako provozovatel st\'f8elnice dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) W rozporu s \'a7 52 provozuje st\'f8elnici bez povolen\'ed vydan\'e9ho p\'f8\'edslu\'9an\'fdm \'fatvarem policie nebo provozuje st\'f8elnici po z\'e1niku jeho platnosti,\par
b) neprovede ozn\'e1men\'ed podle \'a7 54 ust. 1,\par
c) W rozporu s \'a7 54 ust. 2 lit. a) nezajist\'ed p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed st\'f8elby p\'f8\'edtomnost spr\'e1vce st\'f8elnice na st\'f8elnici, nebo\par
d) W rozporu s \'a7 54 ust. 2 lit. b) nevybav\'ed st\'f8elnici l\'e9k\'e1rni\'e8kou prvn\'ed pomoci, jej\'ed\'9e obsah je stanoven prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dotychczasowe 4 oznakowuje jako 5.\par
134. W \b\'a7 76c\b0  ust 5 brzmi:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(5) Za spr\'e1vn\'ed delikt se ulo\'9e\'ed pokuta do\par
a) 100000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 1, 2 nebo 4,\par
b) 30000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 3.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 135. W \b\'a7 76d ust. 1\b0  za litera f) dodaje si\'ea g) i h), kt\'f3ra brzmi\'b9:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84g) nep\'f8edlo\'9e\'ed na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie podle \'a7 39 ust. 1 lit. h) zbrojn\'ed licenci a zbra\'f2, pop\'f8\'edpad\'ec st\'f8elivo, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 ke kontrole,\par
h) W rozporu s \'a7 39 ust. 1 lit. i)\par
1. nep\'f8edlo\'9e\'ed na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie zbra\'f2 kategorie A, B nebo C, u kter\'e9 vzniklo d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed na \'9apatn\'fd technick\'fd stav, ke kontrole \'c8esk\'e9mu \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec, nebo\par
2. zbra\'f2 kategorie A, B nebo C po proveden\'e9 kontrole nep\'f8edlo\'9e\'ed op\'ectovn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec,\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dotychczasowe g) do r) s\'b9 i) do t).\par
136. W \b\'a7 76d ust. 1\b0  litera k) brzmi:\par
\tab\'84k) nevede n\'eckterou z evidenc\'ed podle \'a7 39 ust. 1 lit. l) nebo ji vede W rozporu s \'a7 39a,\ldblquote .\par
137. W \b\'a7 76d ust. 1\b0   za litera k) jest nowa l) i  brzmi:\par
\tab\'84l) W rozporu s \'a7 39 ust. 1 lit. m) nebo \'a7 73a ust. 8 lit. a) nezapisuje \'fadaje o zbran\'edch kategorie A, B nebo C a st\'f8elivu do t\'ecchto zbran\'ed, kter\'e9 jsou p\'f8edm\'ectem \'e8innost\'ed uveden\'fdch W \'a7 2 ust. 2 lit. d), a \tab\'e8ern\'e9m loveck\'e9m prachu, bezd\'fdmn\'e9m prachu a z\'e1palk\'e1ch do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed nebo je zapisuje W rozporu s \'a7 73a,\ldblquote .\par
Dotychczasowe l) a\'9e t) s\'b9 m) a\'9e u).\par
138. W \b\'a7 76d ust. 1 lit. m)\b0  z \'84lit. m)\ldblquote  - w \'84lit. n)\ldblquote .\par
139. W \b\'a7 76d ust. 1 lit. o) \b0 z \'84lit. n)\ldblquote  -w \'84lit. o)\ldblquote .\par
140. W \b\'a7 76d ust. 1 lit. p)\b0  Z \'84lit. o)\ldblquote  w \'84lit. p)\ldblquote .\par
141. W \b\'a7 76d ust. 1 lit. q)\b0  z \'84nehl\'e1s\'ed\ldblquote  zast\'eapuje \'84neohl\'e1s\'ed\ldblquote  i \'84lit. p)\ldblquote  zast\'eapuje \'84lit. q)\ldblquote .\par
142. W \b\'a7 76d ust. 1\b0   t) i u) brzmi\'b9:\par
\tab\'84t) sv\'ec\'f8\'ed zbra\'f2 kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec fyzick\'e9 osob\'ec W rozporu s \'a7 59 ust. 1 a 3, nebo\par
\tab u) W rozporu s \'a7 59 ust. 2 lit. c) nezajist\'ed\par
\tab 1. p\'f8\'edtomnost odpov\'ecdn\'e9 osoby (instruktora), kter\'e1 je dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu p\'f8\'edslu\'9an\'e9 skupiny, nebo\par
\tab 2. bezpe\'e8nou manipulaci se zbran\'ed nebo st\'f8elivem.\ldblquote .\par
143. W \b\'a7 76d ust. 7\b0  lit. a), c), d), e) a f) numer \'847\ldblquote  - numerem \'846\ldblquote .\par
144. W \b\'a7 76d ust. 7\b0  litera h) brzmi:\par
\tab\'84h) W rozporu s \'a7 39 ust. 6 lit. j)\par
\tab 1. nezpracuje pr\'f9b\'ec\'9enou zpr\'e1vu o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu,\par
\tab 2. nezpracuje o v\'fdsledku proveden\'e9ho pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu z\'e1v\'ecre\'e8nou zpr\'e1vu,\par
\tab 3. nep\'f8edlo\'9e\'ed z\'e1v\'ecre\'e8nou zpr\'e1vu o pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie, nebo\par
\tab 4. na \'9e\'e1dost stavebn\'edka neprovede z\'e1znam o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu do stavebn\'edho den\'edku.\ldblquote .\par
145. W \b\'a7 76d \b0 ust 8 do 10 brzmi\'b9:\par
 \tab\'84(8) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed nebo podnikatel se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu \tab t\'edm, \'9ee\par
\tab a) W rozporu s \'a7 50 ust. 1 p\'f8epravuje zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed bez povolen\'ed,\par
\tab b) W rozporu s \'a7 50 ust. 7 neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec nebo rozsahu \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se p\'f8epravy,\par
\tab c) W rozporu s \'a7 50 ust. 8 nevybav\'ed dopravn\'ed prost\'f8edek za\'f8\'edzen\'edm umo\'9e\'f2uj\'edc\'edm nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu, nebo\par
\tab d) W rozporu s \'a7 50 ust. 9 nezabezpe\'e8\'ed p\'f8epravovan\'e9 zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed zp\'f9sobem stanoven\'fdm prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm \tab p\'f8edpisem vydan\'fdm k proveden\'ed tohoto z\'e1kona.\par
\tab (9) Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) W rozporu s \'a7 50a ust. 1 neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie p\'f8epravu zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed nebo ji neohl\'e1s\'ed ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec nebo rozsahu,\par
b) W rozporu s \'a7 50a ust. 2 nevybav\'ed dopravn\'ed prost\'f8edek za\'f8\'edzen\'edm umo\'9e\'f2uj\'edc\'edm nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu, nebo\par
c) W rozporu s \'a7 50a ust. 3 nezabezpe\'e8\'ed p\'f8epravovan\'e9 zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed zp\'f9sobem stanoven\'fdm prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem.\par
(10) Za spr\'e1vn\'ed delikt se ulo\'9e\'ed pokuta do\par
a) 1000000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 1 lit. b), d), f), k), l), p), q), r), t) nebo u), odstavce 2 lit. a) nebo b), odstavce 3 lit. a), odstavce 7 lit. a), b), c), f) nebo g), odstavce 8 nebo 9,\par
b) 500000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 1 lit. a), c), e), g), h), i), j), m), n), o) nebo s), odstavce 2 lit. c), odstavce 3 lit. b), odstavce 4, 5 nebo 6, odstavce 7 lit. d), e) nebo h).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 146. W\b  \'a7 77 ust. 4\b0   \'84org\'e1ny dozoru\ldblquote  zast\'eapuje \'84kontroln\'ed org\'e1ny\ldblquote , \'84dozoru\ldblquote  - \'84kontroly\ldblquote  , \'84\'a7 75 ust. 1\ldblquote   - \'84\'a7 75 ust. 2\ldblquote .\par
147. W \b\'a7 79 ust 2 \b0 brzmi:\par
\tab\'84(2) Ministerstvo vyd\'e1 vyhl\'e1\'9aku k proveden\'ed \'a7 17 ust. 2 lit. c), \'a7 21 ust. 9, \'a7 21a ust. 8, \'a7 30 ust. 13, \'a7 39 ust. 7, \'a7 39a ust. 4, \'a7 49 ust. 1, \'a7 50 ust. 9, \'a7 50a ust. 3, \'a7 52 ust. 7 a \'a7 73a ust. 10.\ldblquote .\par
148. W \b\'a7 79 \b0 ust. 5  numer \'846\ldblquote   - numerem\'847\ldblquote   i \'84ust. 2\ldblquote   - \'84ust. 2 lit. b)\ldblquote .\par
149.W za\'b3\'b9czniku do ustawy W, cz\'ea\'9c\'e6 druga, sekcja 4 skre\'9cla si\'ea wyrazy "\'b3adunek wybuchowy".\par
\lang1033\f1\par
\lang1045\f0 -  \tab\cf1 206/2015 Sb.:\par
\cf0 1. W \b\'a7 29 odst. 3 p\'edsm. c) \b0 anuluje na ko\'f1cu\'84nebo\ldblquote  .\par
2. W \b\'a7 29\b0  Na ko\'f1cu ust. 3 kropk\'ea zast\'eapuje si\'ea przecinkami, a litery e) oraz f) dodaje si\'ea:\par
\tab\'84e) st\'f8\'edlet ze zbran\'ec opat\'f8en\'e9 tlumi\'e8em hluku v\'fdst\'f8elu, pokud zbra\'f2 nebyla pro tento \'fa\'e8el ov\'ec\'f8ena podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu3), nebo\par
\tab f) st\'f8\'edlet ze zbran\'ec opat\'f8en\'e9 tlumi\'e8em hluku v\'fdst\'f8elu3), pokud takov\'fd tlumi\'e8 hluku v\'fdst\'f8elu podl\'e9h\'e1 ov\'ec\'f8ov\'e1n\'ed podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu3) a nen\'ed opat\'f8en p\'f8\'edslu\'9anou platnou zku\'9aebn\'ed \tab zna\'e8kou.\ldblquote .\par
3. W \b\'a7 63\b0  na ko\'f1cu ust 7  \'84P\'f8i kontrole podle v\'ecty druh\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar police kontroluje dodr\'9een\'ed povinnost\'ed opr\'e1vn\'ecn\'e9 osoby podle \'a7 39 odst. 2. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie neshled\'e1 pochyben\'ed opr\'e1vn\'ecn\'e9 osoby, potvrd\'ed zm\'ecnu kategorie zbran\'ec v Centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed, jinak m\'f9\'9ee vr\'e1tit zbra\'f2 \'9eadateli a vyzvat jej k odstran\'ecn\'ed kontrolou zji\'9at\'ecn\'fdch nedostatk\'f9, pokud to jejich povaha umo\'9e\'f2uje; t\'edm nejsou dot\'e8ena ustanoven\'ed o odpov\'ecdnosti opr\'e1vn\'ecn\'e9 osoby jako dr\'9eitele licence za spr\'e1vn\'ed delikt.\ldblquote .\par
4. W \b\'a7 76a odst. 8 p\'edsm. g)\b0  pkt 2 wykre\'9cli\'e6 \'84nebo\ldblquote .\par
5. W \b\'a7 76a\b0  na ko\'f1cu 8 kropka -  \'84 , nebo\ldblquote  i dodaje si\'ea i), kt\'f3re brzmi:\par
\tab\'84i) st\'f8\'edl\'ed ze zbran\'ec v rozporu s \'a7 29 odst. 3 p\'edsm. e) nebo f).\ldblquote .\par
6. W \b\'a7 76a odst. 14\b0  p\'edsm. a) za \'84p\'edsm. h)\ldblquote  wstawia si\'ea \'84nebo i)\ldblquote .\par
- \tab\cf1 229/2016 Sb.\cf0 : bardzo du\'bfo.\par
1. Nadpis \'e8\'e1sti prvn\'ed zn\'ed: \'84ZBRAN\'cc, ST\'d8ELIVO A MUNICE\ldblquote .\par
2.\b  V \'a7 1 odstavec 1\b0  v\'e8etn\'ec pozn\'e1mky pod \'e8arou \'e8. 32 zn\'ed:\par
\tab\'84(1) Tento z\'e1kon zapracov\'e1v\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 p\'f8edpisy Evropsk\'e9 unie32) a upravuje nakl\'e1d\'e1n\'ed se st\'f8eln\'fdmi zbran\'ecmi (d\'e1le jen \'84zbra\'f2\ldblquote ) a st\'f8elivem, podm\'ednky pro provozov\'e1n\'ed st\'f8elnic, nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed \tab a prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu.\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 32) Sm\'ecrnice Rady 91/477/EHS ze dne 18. \'e8ervna 1991 o kontrole nab\'fdv\'e1n\'ed a dr\'9een\'ed zbran\'ed, ve zn\'ecn\'ed sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 2008/51/ES ze dne 21. kv\'ectna 2008, kterou se m\'ecn\'ed sm\'ecrnice Rady 91/477/EHS o kontrole nab\'fdv\'e1n\'ed a dr\'9een\'ed zbran\'ed.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 3. \b V \'a7 1 odst. 2 p\'edsm. a), b) a e)\b0  se za slova \'84ozbrojen\'fdmi silami \'c8esk\'e9 republiky1),\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84Vojenskou polici\'ed33),\ldblquote .\par
\tab Pozn\'e1mka pod \'e8arou \'e8. 33 zn\'ed:\par
\tab\'8433) Z\'e1kon \'e8. 300/2013 Sb., o Vojensk\'e9 policii a o zm\'ecn\'ec n\'eckter\'fdch z\'e1kon\'f9 (z\'e1kon o Vojensk\'e9 policii), ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
4. V \b\'a7 1 odst. 2\b0  p\'edsmeno f) zn\'ed:\par
\tab\'84f) prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu ozbrojen\'fdmi silami \'c8esk\'e9 republiky1), Vojenskou polici\'ed33), bezpe\'e8nostn\'edmi sbory1a), Vojensk\'fdm zpravodajstv\'edm1b) nebo ozbrojen\'fdmi silami nebo sbory \tab jin\'fdch st\'e1t\'f9 p\'f8i jejich pobytu na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu2) nebo mezin\'e1rodn\'ed smlouvy, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du.\ldblquote .\par
\tab Pozn\'e1mka pod \'e8arou \'e8. 3a se zru\'9auje.\par
5. \b V \'a7 1 odst. 3 \b0 se za slova \'84ozbrojen\'e9 s\'edly \'c8esk\'e9 republiky1),\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84Vojensk\'e1 policie33),\ldblquote .\par
6.\b  V \'a7 1 odst. 4 \b0 se slova \'84a st\'f8eliva\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84 , st\'f8eliva a munice\ldblquote .\par
7. \b Za \'a7 1 \b0 se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \'a7 1a, kter\'fd v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84\'a7 1a\par
\tab Vztah k pr\'e1vn\'edm p\'f8edpis\'f9m upravuj\'edc\'edm nakl\'e1d\'e1n\'ed s v\'fdbu\'9aninami\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 (1) Tento z\'e1kon se nevztahuje, nen\'ed-li d\'e1le stanoveno jinak, na v\'fdbu\'9aniny vymezen\'e9 z\'e1konem upravuj\'edc\'edm nakl\'e1d\'e1n\'ed s v\'fdbu\'9aninami29) (d\'e1le jen \'84v\'fdbu\'9anina\ldblquote ).\par
(2) V\'fdroba nebo zpracov\'e1n\'ed v\'fdbu\'9anin, p\'f8i nich\'9e doch\'e1z\'ed k v\'fdvoji, v\'fdrob\'ec, zpracov\'e1n\'ed, znehodnocov\'e1n\'ed a ni\'e8en\'ed st\'f8eliva nebo munice v\'e8etn\'ec delaborace munice, se pova\'9euje tak\'e9 za nakl\'e1d\'e1n\'ed se st\'f8elivem nebo munic\'ed podle tohoto z\'e1kona.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 8. \b V \'a7 2\b0  se na konci textu odstavce 1 dopl\'f2uj\'ed slova \'84\'e8. 1 k tomuto z\'e1konu\ldblquote .\par
9. \b V \'a7 2 odst. 2\b0  se na konci p\'edsmene e) \'e8\'e1rka nahrazuje te\'e8kou a p\'edsmeno f) se zru\'9auje.\par
10. V \'e8\'e1sti prvn\'ed nadpis hlavy II zn\'ed:\par
\tab\'84ZBRAN\'cc A ST\'d8ELIVO\ldblquote .\par
11. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 3 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 1, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 1\par
\tab Kategorie zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
12.\b  V \'a7 4 p\'edsm. \b0 a) bod\'ec 7 se slova \'84nebo s pevn\'ec vestav\'ecn\'fdmi laserov\'fdmi zam\'ec\'f8ova\'e8i\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
13. \b V \'a7 4 p\'edsm. b) se \b0 na konci bodu 2 \'e8\'e1rka nahrazuje slovem \'84a\ldblquote , na konci bodu 3 se slovo \'84a\ldblquote  zru\'9auje a bod 4 se zru\'9auje.\par
14.\b  V \'a7 4 p\'edsm. c) \b0 se na konci bodu 1 \'e8\'e1rka nahrazuje slovem \'84a\ldblquote , na konci bodu 2 se slovo \'84a\ldblquote  zru\'9auje a bod 3 se zru\'9auje.\par
15. V \'e8\'e1sti prvn\'ed se ozna\'e8en\'ed hlav III a\'9e IX a XI v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 zru\'9auj\'ed a dosavadn\'ed hlavy X a XII a\'9e XIV se ozna\'e8uj\'ed jako hlavy III a\'9e VI.\par
16. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 8 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 2, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 2\par
\tab Nab\'fdv\'e1n\'ed vlastnictv\'ed, dr\'9een\'ed a no\'9aen\'ed zbran\'ec a st\'f8eliva\ldblquote .\par
17. \b V \'a7 15 odst. 5 \b0 se na konci p\'edsmene b) dopl\'f2uje slovo \'84a\ldblquote  a p\'edsmeno c) se zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed p\'edsmeno d) se ozna\'e8uje jako p\'edsmeno c).\par
18. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \b\'a7 16 \b0 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 3, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 3\par
\tab Zbrojn\'ed pr\'f9kaz\ldblquote .\par
19. \b V \'a7 16 odst. 1 \b0 v\'ect\'ec prvn\'ed se slova \'84nebo k prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu podle opr\'e1vn\'ecn\'ed stanoven\'e9ho pro skupinu F zbrojn\'edho pr\'f9kazu\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
20. \b V \'a7 16 odst. 2 \b0 se na konci p\'edsmene d) dopl\'f2uje slovo \'84nebo\ldblquote , na konci p\'edsmene e) se slovo \'84 , nebo\ldblquote  nahrazuje te\'e8kou a p\'edsmeno f) se zru\'9auje.\par
21. V\b  \'a7 17 \b0 odstavec 2 zn\'ed:\par
\tab\'84(2) K \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu je \'9eadatel povinen p\'f8ipojit\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti vykon\'e1vat \'e8innosti podle tohoto z\'e1kona, a to podle povahy t\'ecchto \'e8innost\'ed (d\'e1le jen \'84zdravotn\'ed zp\'f9sobilost\ldblquote ), nejde-li o pod\'e1n\'ed \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu podle \'a7 21a,\par
b) doklad o odborn\'e9 zp\'f9sobilosti vykon\'e1vat \'e8innosti podle tohoto z\'e1kona, a to podle povahy t\'ecchto \'e8innost\'ed (d\'e1le jen \'84odborn\'e1 zp\'f9sobilost\ldblquote ), a\par
c) fotografii \'9eadatele, kter\'e1 spl\'f2uje po\'9eadavky technick\'e9ho proveden\'ed stanoven\'e9ho prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem (d\'e1le jen \'84fotografie\ldblquote ).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 22. \b V \'a7 18\b0  odst. 1 p\'edsm. d) se za \'e8\'edslo \'8420\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84a 20a\ldblquote .\par
23.\b  V \'a7 18\b0  odst. 1 p\'edsm. e) se slova \'84a 21a\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
24. \b V \'a7 19\b0  odst. 1 se slova \'84D, E nebo F\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84D nebo E\ldblquote .\par
25. Nad \b\'a7 20\b0  se vkl\'e1d\'e1 nadpis \'84Zdravotn\'ed zp\'f9sobilost\ldblquote .\par
26. \'a7 20 zn\'ed:\par
\tab\'84\'a7 20\par
\tab (1) Zdravotn\'ed zp\'f9sobilost \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu posuzuje podle z\'e1kona upravuj\'edc\'edho poskytov\'e1n\'ed specifick\'fdch zdravotnick\'fdch slu\'9eeb\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) registruj\'edc\'ed poskytovatel zdravotn\'edch slu\'9eeb v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed,\par
b) poskytovatel pracovn\'ecl\'e9ka\'f8sk\'fdch slu\'9eeb, jde-li o \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D a dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D, kter\'fd je zam\'ecstnancem dr\'9eitele zbrojn\'ed licence; \'9e\'e1d\'e1-li tento \'9eadatel tak\'e9 o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu jin\'fdch skupin, je poskytovatel pracovn\'ecl\'e9ka\'f8sk\'fdch slu\'9eeb opr\'e1vn\'ecn posoudit zdravotn\'ed zp\'f9sobilost \'9eadatele tak\'e9 v rozsahu jin\'fdch skupin zbrojn\'edho pr\'f9kazu, nebo\par
c) registruj\'edc\'ed poskytovatel se specializac\'ed v oboru praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed pro d\'ecti a dorost nebo v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed, jde-li o \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny B nebo C, kter\'fd je mlad\'9a\'ed ne\'9e 19 let.\par
(2) Posuzuj\'edc\'edm l\'e9ka\'f8em poskytovatele p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho k vyd\'e1n\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9ho posudku je l\'e9ka\'f8 se specializovanou zp\'f9sobilost\'ed v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed, v oboru praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed pro d\'ecti a dorost nebo v oboru pracovn\'ed l\'e9ka\'f8stv\'ed.\par
(3) Nen\'ed-li dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu v \'c8esk\'e9 republice registrov\'e1n u konkr\'e9tn\'edho poskytovatele zdravotn\'edch slu\'9eeb v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed nebo nesd\'ecl\'ed-li na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu, u kter\'e9ho poskytovatele zdravotn\'edch slu\'9eeb v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed je v \'c8esk\'e9 republice registrov\'e1n, m\'f9\'9ee p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie v p\'f8\'edpad\'ec mimo\'f8\'e1dn\'e9 prohl\'eddky podle \'a7 20a odst. 3 nebo 4 rozhodnout, \'9ee zdravotn\'ed zp\'f9sobilost dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu posoud\'ed poskytovatel zdravotn\'edch slu\'9eeb v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed, kter\'e9ho p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie ur\'e8\'ed s ohledem na v\'e8asn\'e9 proveden\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddky. Odvol\'e1n\'ed dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu proti rozhodnut\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie podle v\'ecty prvn\'ed nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\par
(4) Posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti vyd\'e1v\'e1, jde-li o zam\'ecstnance, poskytovatel pracovn\'ecl\'e9ka\'f8sk\'fdch slu\'9eeb, v ostatn\'edch p\'f8\'edpadech poskytovatel zdravotn\'edch slu\'9eeb v oboru v\'9aeobecn\'e9 praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed nebo v oboru praktick\'e9 l\'e9ka\'f8stv\'ed pro d\'ecti a dorost na z\'e1klad\'ec v\'fdsledku l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddky a dal\'9a\'edch pot\'f8ebn\'fdch odborn\'fdch vy\'9aet\'f8en\'ed. Dal\'9a\'ed pot\'f8ebn\'e1 odborn\'e1 vy\'9aet\'f8en\'ed je posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 opr\'e1vn\'ecn vy\'9e\'e1dat, pokud je to pot\'f8ebn\'e9 pro posouzen\'ed zdravotn\'edho stavu \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu; p\'f8itom se p\'f8ihl\'e9dne tak\'e9 k rozsahu skupin zbrojn\'edho pr\'f9kazu, pro kter\'e9 m\'e1 b\'fdt posudek vyd\'e1n, a k povaze \'e8innosti, kterou bude posuzovan\'e1 osoba jako dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu vykon\'e1vat.\par
(5) Prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis stanov\'ed\par
a) po\'9eadavky na zdravotn\'ed zp\'f9sobilost,\par
b) nemoci, vady a stavy, kdy nelze vydat kladn\'fd posudek nebo kdy jej lze vydat pouze za p\'f8edpokladu proveden\'ed odborn\'e9ho vy\'9aet\'f8en\'ed,\par
c) druhy prohl\'eddek a jejich obsah a\par
d) n\'e1le\'9eitosti l\'e9ka\'f8sk\'e9ho posudku.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 27. Za\b  \'a7 20 \b0 se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \'a7 20a, kter\'fd zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\tab\'84\'a7 20a\par
(1) Ka\'9ed\'fd l\'e9ka\'f8, kter\'fd v r\'e1mci poskytov\'e1n\'ed zdravotn\'edch slu\'9eeb zjist\'ed nebo nabude d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee pacient trp\'ed nemoc\'ed, vadou nebo stavem, kter\'e9 vylu\'e8uj\'ed nebo omezuj\'ed zdravotn\'ed zp\'f9sobilost podle tohoto z\'e1kona, je opr\'e1vn\'ecn u p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie ov\'ec\'f8it, zda je takov\'e1 osoba dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu; p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie tyto \'fadaje l\'e9ka\'f8i sd\'ecl\'ed bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu. V p\'f8\'edpad\'ec zji\'9at\'ecn\'ed, \'9ee takov\'e1 osoba je dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu, l\'e9ka\'f8 podle v\'ecty prvn\'ed ozn\'e1m\'ed tuto skute\'e8nost bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu poskytovateli zdravotn\'edch slu\'9eeb p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu k vyd\'e1n\'ed posudku o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, pokud je mu zn\'e1m.\par
(2) V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee l\'e9ka\'f8 podle odstavce 1 zjist\'ed u pacienta, kter\'fd je dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu, pokud je mu tato skute\'e8nost zn\'e1ma, zm\'ecnu zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 m\'f9\'9ee p\'f8edstavovat v souvislosti s nakl\'e1d\'e1n\'edm se zbran\'ed p\'f8\'edm\'e9 ohro\'9een\'ed \'9eivota nebo zdrav\'ed, ozn\'e1m\'ed tuto skute\'e8nost bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu poskytovateli zdravotn\'edch slu\'9eeb p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu k vyd\'e1n\'ed posudku o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, pokud je mu zn\'e1m, a uv\'ecdom\'ed policii. P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie po ozn\'e1men\'ed skute\'e8nost\'ed podle v\'ecty prvn\'ed postupuje podle odstavce 3.\par
(3) Existuje-li d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu do\'9alo ke zm\'ecn\'ec zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 by mohla m\'edt za n\'e1sledek ztr\'e1tu jeho zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, m\'f9\'9ee p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyzvat dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu, aby se dostavil ke sv\'e9mu posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i a podrobil se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce. O v\'fdzv\'ec podle v\'ecty prvn\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu informuje posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e a sd\'ecl\'ed mu d\'f9vody d\'f9vodn\'e9ho podez\'f8en\'ed. Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu je povinen se nejpozd\'ecji do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne ozn\'e1men\'ed v\'fdzvy podle v\'ecty prvn\'ed podrobit l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce u posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e a p\'f8edlo\'9eit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu po jeho p\'f8evzet\'ed. Posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 a l\'e9ka\'f8 se specializac\'ed v p\'f8\'edslu\'9an\'e9m oboru zaji\'9a\'9duj\'edc\'ed dal\'9a\'ed pot\'f8ebn\'e1 odborn\'e1 vy\'9aet\'f8en\'ed jsou povinni l\'e9ka\'f8skou prohl\'eddku prov\'e9st a zajistit odborn\'e1 vy\'9aet\'f8en\'ed u ur\'e8en\'e9ho poskytovatele bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu pot\'e9, kdy se dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu k posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i poprv\'e9 dostavil. Pokud se dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu k l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nedostav\'ed nebo se j\'ed odm\'edtne podrobit, posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 tuto skute\'e8nost ozn\'e1m\'ed bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie.\par
(4) Posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8, kter\'fd u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu zjist\'ed zm\'ecnu zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 vylu\'e8uje nebo omezuje zdravotn\'ed zp\'f9sobilost podle tohoto z\'e1kona, je povinen nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti zaslat bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D je poskytovatel pracovn\'ecl\'e9ka\'f8sk\'fdch slu\'9eeb povinen tak\'e9 informovat bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu zam\'ecstnavatele dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee si posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 p\'f8ed vyd\'e1n\'edm nov\'e9ho posudku o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti vy\'9e\'e1d\'e1 proveden\'ed dal\'9a\'edch pot\'f8ebn\'fdch odborn\'fdch vy\'9aet\'f8en\'ed, uv\'ecdom\'ed o t\'e9to skute\'e8nosti p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie a uvede, zda u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu existuje podez\'f8en\'ed na zm\'ecnu zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 m\'f9\'9ee p\'f8edstavovat v souvislosti s nakl\'e1d\'e1n\'edm se zbran\'ed p\'f8\'edm\'e9 ohro\'9een\'ed \'9eivota nebo zdrav\'ed.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 28.\b  \'a7 21a \b0 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\tab\'84\'a7 21a\par
Pod\'e1n\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aky ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatelem, kter\'fd nen\'ed dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu\par
(1) \'8eadatel o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu, kter\'fd nen\'ed ke dni pod\'e1n\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aky ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, je povinen k p\'f8ihl\'e1\'9ace ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti p\'f8ipojit posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti.\par
(2) Nespl\'f2uje-li \'9eadatel o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu podm\'ednku zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie jej vyrozum\'ed, \'9ee nebude ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti p\'f8ipu\'9at\'ecn.\par
\par
(3) Posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti nesm\'ed b\'fdt ke dni pod\'e1n\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aky ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti star\'9a\'ed ne\'9e 3 m\'ecs\'edce. Je-li \'9e\'e1dost o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu pod\'e1na do 3 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne pod\'e1n\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aky ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu, nen\'ed \'9eadatel povinen p\'f8ipojit posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 29. V\b  \'a7 22 \b0 se odstavec 3 zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed odstavec 4 se ozna\'e8uje jako odstavec 3.\par
30. \b V \'a7 23\b0  odst. 1 p\'edsm. c) bod 1 zn\'ed:\par
\tab\'841. na \'faseku zbran\'ed a st\'f8eliva nebo na \'faseku munice,\ldblquote .\par
31.\b  V \'a7 23\b0  se odstavec 2 zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed odstavec 3 se ozna\'e8uje jako odstavec 2.\par
32.\b  V \'a7 27 \b0 odst. 1 se na konci p\'edsmene c) dopl\'f2uje slovo \'84nebo\ldblquote , na konci p\'edsmene d) se slovo \'84 , nebo\ldblquote  nahrazuje te\'e8kou a p\'edsmeno e) se zru\'9auje.\par
33.\b  V \'a7 27 \b0 odst. 3 se slova \'84a dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu je povinen tento pr\'f9kaz neprodlen\'ec odevzdat p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
34.\b  \'a7 27a \b0 se zru\'9auje.\par
35.\b  V \'a7 28 \b0 odst. 2 se na konci p\'edsmene a) dopl\'f2uje slovo \'84a\ldblquote  a p\'edsmeno b) se zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed p\'edsmeno c) se ozna\'e8uje jako p\'edsmeno b).\par
36. \b V \'a7 28 \b0 odst. 2 se z\'e1v\'ecre\'e8n\'e1 \'e8\'e1st ustanoven\'ed zru\'9auje.\par
37. \b V \'a7 28 \b0 odst. 4 p\'edsmeno b) zn\'ed:\par
\tab\'84b) nab\'fdvat do vlastnictv\'ed st\'f8elivo pouze do zbran\'ec, kterou je opr\'e1vn\'ecn dr\'9eet, a to po p\'f8edlo\'9een\'ed pr\'f9kazu zbran\'ec; toto st\'f8elivo je opr\'e1vn\'ecn tak\'e9 dr\'9eet nebo nosit a\ldblquote .\par
38.\b  V \'a7 28 \b0 se odstavec 6 zru\'9auje.\par
39. \b V \'a7 29 \b0 odst. 1 p\'edsm. d) se slova \'84st\'f8eln\'e9ho prachu a z\'e1palek,\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
40. \b V \'a7 29 \b0 odst. 1 p\'edsm. e) se slova \'84ke kontrole\ldblquote  zru\'9auj\'ed a slova \'84proveden\'ed kontroly\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84jejich p\'f8edlo\'9een\'ed\ldblquote .\par
41.\b  V \'a7 29 \b0 odst. 1 p\'edsm. f) se slova \'84kontrole zbran\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdm \'fatvarem\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84p\'f8edlo\'9een\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru\ldblquote .\par
42. \b V \'a7 29 \b0 odst. 1 p\'edsmeno j) zn\'ed:\par
\tab\'84j) odevzdat p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie zbrojn\'ed pr\'f9kaz, pr\'f9kaz zbran\'ec, zbra\'f2, st\'f8elivo a zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec\par
\tab 1. do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne z\'e1niku platnosti zbrojn\'edho pr\'f9kazu, nebo\par
\tab 2. neprodlen\'ec v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee byl dr\'9eiteli zbrojn\'ed pr\'f9kaz od\'f2at podle \'a7 27 odst. 1 p\'edsm. a), b) nebo c),\ldblquote .\par
43. \b V \'a7 29 \b0 odstavec 2 zn\'ed:\par
\tab\'84(2) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D nebo F je povinen podrobit se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce u posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e ve lh\'f9t\'ec 2 m\'ecs\'edc\'f9 p\'f8ede dnem uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu \tab a odevzdat p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie tento posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti nejpozd\'ecji ke dni uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu. Den uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed \tab zbrojn\'edho pr\'f9kazu se vyzna\'e8uje ve zbrojn\'edm pr\'f9kazu.\ldblquote .\par
44. \b V \'a7 29 \b0 odst. 2 v\'ect\'ec prvn\'ed se slova \'84nebo F\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
45. \b V \'a7 29 \b0 se odstavce 4, 5, 7 a 8 zru\'9auj\'ed.\par
Dosavadn\'ed odstavec 6 se ozna\'e8uje jako odstavec 4.\par
46. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 31 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 4, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 4\par
\tab Zbrojn\'ed licence\ldblquote .\par
47. \b V \'a7 31 \b0\'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed se slova \'84nebo k provozov\'e1n\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu podle opr\'e1vn\'ecn\'ed stanoven\'e9ho pro zbrojn\'ed licenci skupiny K\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
48. \b V \'a7 31 \b0 se na konci p\'edsmene i) \'e8\'e1rka nahrazuje slovem \'84a\ldblquote , na konci p\'edsmene j) se slovo \'84a\ldblquote  nahrazuje te\'e8kou a p\'edsmeno k) se zru\'9auje.\par
49\b . V \'a7 32 \b0 odst. 1 p\'edsm. c) se slova \'84m\'edsta v\'fdroby, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed, skladov\'e1n\'ed, pou\'9e\'edv\'e1n\'ed nebo ni\'e8en\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva, zp\'f9sob jejich zabezpe\'e8en\'ed\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84ka\'9ed\'e9 provozovny nebo m\'edsta, kde je \'9eadatel opr\'e1vn\'ecn vykon\'e1vat jinou ne\'9e podnikatelskou \'e8innost podle tohoto z\'e1kona, (d\'e1le jen \'84provozovna\ldblquote ), pr\'e1vn\'ed d\'f9vod u\'9e\'edv\'e1n\'ed provozovny, zp\'f9sob zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva v provozovn\'ec\ldblquote .\par
50. \b V \'a7 32 \b0 odst. 1 p\'edsm. d) se slova \'84 , jedn\'e1-li se o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence skupiny A a\'9e J\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
51\b . V \'a7 32 \b0 odstavec 3 zn\'ed:\par
\tab\'84(3) K \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence je \'9eadatel povinen p\'f8ipojit\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 a) n\'e1vrh vnit\'f8n\'edho p\'f8edpisu podle \'a7 39 odst. 1 p\'edsm. d) a\par
b) doklad o povolen\'ed vzd\'ecl\'e1v\'e1n\'ed na \'9akol\'e1ch v oboru, ve kter\'e9m je nutn\'e9 nakl\'e1dat se zbran\'ecmi a st\'f8elivem, je-li d\'f9vodem \'9e\'e1dosti o zbrojn\'ed licenci takov\'e1 \'e8innost.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 52. \b V \'a7 33 \b0 odst. 1 p\'edsm. a) se slova \'84nebo v oboru pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, \'9e\'e1d\'e1-li o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence skupiny K\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
53. \b V \'a7 33 \b0 odst. 2 se na konci p\'edsmene b) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje, na konci odstavce 2 se te\'e8ka nahrazuje slovem \'84 , nebo\ldblquote  a dopl\'f2uje se p\'edsmeno d), kter\'e9 zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84d) fyzick\'e1 osoba nebo jej\'ed odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce, je-li ustanoven, nebo odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce nebo \'e8len statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby v posledn\'edch 5 letech vykon\'e1val funkci odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce dr\'9eitele zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence, jemu\'9e byla zbrojn\'ed licence nebo muni\'e8n\'ed licence od\'f2ata z d\'f9vodu uveden\'e9ho v \'a7 36 odst. 1 p\'edsm. b) nebo v \'a7 36 odst. 2, nebo byl \'e8lenem statut\'e1rn\'edho org\'e1nu takov\'e9ho dr\'9eitele zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
54. \b V \'a7 36 \b0 odst. 4 se \'e8\'edslo \'843\ldblquote  nahrazuje \'e8\'edslem \'845\ldblquote .\par
55. \b V \'a7 38 \b0 se odstavec 9 zru\'9auje.\par
56.\b  V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. a) se slova \'84nebo m\'edsto ulo\'9een\'ed zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
57. \b V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsmeno d) zn\'ed:\par
\tab\'84d) vydat vnit\'f8n\'ed p\'f8edpis a zaslat jej a ka\'9edou jeho zm\'ecnu do 10 pracovn\'edch dn\'ed ode dne jejich vyd\'e1n\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; ve vnit\'f8n\'edm p\'f8edpisu dr\'9eitel zbrojn\'ed licence stanov\'ed\par
\tab 1. pravidla pro pou\'9e\'edv\'e1n\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva,\par
\tab 2. zp\'f9sob evidence, ulo\'9een\'ed, v\'fddej a p\'f8\'edjem zbran\'ed a st\'f8eliva a\par
\tab 3. zp\'f9sob bezpe\'e8n\'e9ho zach\'e1zen\'ed se zbran\'ecmi a st\'f8elivem v\'e8etn\'ec postupu p\'f8i nab\'edjen\'ed a vyb\'edjen\'ed zbran\'ec,\ldblquote .\par
58. \b V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. e) se za slovo \'84podle\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84\'a7 50b a\ldblquote .\par
59. \b V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. f) se slovo \'84 , munice\ldblquote  zru\'9auje.\par
60. V\b  \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsmeno g) zn\'ed:\par
\tab\'84g) na v\'fdzvu Ministerstvu obrany nebo zahrani\'e8n\'edmu inspek\'e8n\'edmu t\'fdmu v doprovodu zam\'ecstnance Ministerstva obrany p\'f8edlo\'9eit zbra\'f2 kategorie A, na kterou se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva, \tab kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9, v p\'f8\'edpadech hodn\'fdch zvl\'e1\'9atn\'edho z\'f8etele lze dohodnout m\'edsto pro jejich p\'f8edlo\'9een\'ed,\ldblquote .\par
61.\b  V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. h) se slova \'84p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru\ldblquote  a slova \'84ke kontrole\ldblquote  zru\'9auj\'ed a slova \'84proveden\'ed kontroly\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84jejich p\'f8edlo\'9een\'ed\ldblquote .\par
62. \b V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. i) se slova \'84kontrole zbran\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdm \'fatvarem\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84p\'f8edlo\'9een\'ed zbran\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru\ldblquote .\par
63.\b  V \'a7 39 \b0 odst. 1 p\'edsm. k) se slova \'84 , m\'edsta ulo\'9een\'ed zbran\'ec\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
64. \b V \'a7 39 \b0 se odstavce 6 a 7 zru\'9auj\'ed.\par
65. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 41 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 5, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 5\par
\tab Registrace a pr\'f9kaz zbran\'ec\ldblquote .\par
66.\b  V \'a7 41 \b0 odst. 4 v\'ect\'ec prvn\'ed se slovo \'84kontrole\ldblquote  nahrazuje slovy \'84p\'f8i jej\'edm p\'f8edlo\'9een\'ed policii\ldblquote .\par
67. \b V \'a7 42 \b0 odst. 2 se v\'ecta druh\'e1 zru\'9auje.\par
68. \b Za \'a7 42 \b0 se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \b\'a7 42a\b0 , kter\'fd zn\'ed:\par
\tab\'84\'a7 42a\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee ministerstvo, Ministerstvo obrany, ozbrojen\'e9 s\'edly \'c8esk\'e9 republiky1), Vojensk\'e1 policie33), bezpe\'e8nostn\'ed sbor1a), Vojensk\'e9 zpravodajstv\'ed1b), \'c8esk\'fd \'fa\'f8ad pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva, kraj, obec nebo ozbrojen\'e9 s\'edly nebo sbory jin\'fdch st\'e1t\'f9 p\'f8i jejich pobytu na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky a p\'f8ekra\'e8ov\'e1n\'ed st\'e1tn\'edch hranic \'c8esk\'e9 republiky podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu2) nebo mezin\'e1rodn\'ed smlouvy, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, p\'f8evede vlastnictv\'ed ke zbrani, st\'f8elivu nebo munici uveden\'fdm v \'a7 1 odst. 2 p\'edsm. a) a\'9e d) na osobu, kter\'e1 je opr\'e1vn\'ecna se zbran\'ed, st\'f8elivem nebo munic\'ed nakl\'e1dat podle tohoto z\'e1kona, jsou povinny ozn\'e1mit tuto skute\'e8nost do 10 pracovn\'edch dn\'f9 Policejn\'edmu prezidiu \'c8esk\'e9 republiky (d\'e1le jen \'84Policejn\'ed prezidium\ldblquote ). Ustanoven\'ed \'a7 42 se pou\'9eije p\'f8im\'ec\'f8en\'ec.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 69. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 44 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 6, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 6\par
\tab V\'fdvoz, dovoz a tranzit zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
70.\b  V \'a7 46 \b0 odst. 3 se slova \'84\'c8esk\'e9 republiky (d\'e1le jen \'84Policejn\'ed prezidium\ldblquote )\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
71. \b V \'a7 49 \b0 odst. 9 se za slova \'84dr\'9eiteli zadr\'9e\'ed\ldblquote  vkl\'e1d\'e1 slovo \'84 , zajist\'ed\ldblquote .\par
72. \b V \'a7 50 odst\b0 . 7 v\'ect\'ec prvn\'ed se slova \'8424 hodin p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy, nejpozd\'ecji v\'9aak do dvan\'e1ct\'e9 hodiny posledn\'edho pracovn\'edho dne p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy,\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'841 hodinu p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy\ldblquote .\par
73. \b V \'a7 50 \b0 odst. 7 v\'ect\'ec druh\'e9 se slova \'84na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis,\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84s vyu\'9eit\'edm elektronick\'e9 aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed a jeho vyti\'9at\'ecn\'e1 listinn\'e1 kopie\ldblquote .\par
74. \b V \'a7 50a \b0 odst. 1 v\'ect\'ec prvn\'ed se slova \'8424 hodin p\'f8ed zah\'e1jen\'edm p\'f8epravy, nejpozd\'ecji v\'9aak do dvan\'e1ct\'e9 hodiny posledn\'edho pracovn\'edho dne\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'841 hodinu\ldblquote .\par
75.\b  V \'a7 50a \b0 odst. 1 v\'ect\'ec t\'f8et\'ed se slova \'84na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise,\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84s vyu\'9eit\'edm elektronick\'e9 aplikace centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed a jeho vyti\'9at\'ecn\'e1 listinn\'e1 kopie\ldblquote .\par
76.\b  V \'a7 50 \b0 odst. 8 v\'ect\'ec prvn\'ed a v \'a7 50a odst. 1 v\'ect\'ec prvn\'ed se slova \'84 , v\'edce ne\'9e 200000 kus\'f9 st\'f8eliva nebo jak\'e9koliv mno\'9estv\'ed munice\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84nebo v\'edce ne\'9e 200000 kus\'f9 st\'f8eliva\ldblquote .\par
77. \b V \'a7 50 \b0 se odstavec 9 zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed odstavce 10 a\'9e 13 se ozna\'e8uj\'ed jako odstavce 9 a\'9e 12.\par
78. \b V \'a7 50a \b0 se odstavec 3 zru\'9auje.\par
Dosavadn\'ed odstavce 4 a\'9e 6 se ozna\'e8uj\'ed jako odstavce 3 a\'9e 5.\par
79. \b Za \'a7 50a \b0 se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \'a7 50b, kter\'fd v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84\'a7 50b\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 Zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva v pr\'f9b\'echu p\'f8epravy\par
Podnikatel se zbran\'ecmi kategorie A, B nebo C nebo se st\'f8elivem do t\'ecchto zbran\'ed a podnikatel se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky je v pr\'f9b\'echu jejich p\'f8epravy povinen zabezpe\'e8it zbran\'ec kategorie A, B nebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed. Po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed zbran\'ed kategorie A, B nebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed v pr\'f9b\'echu p\'f8epravy stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis; t\'edm nejsou dot\'e8eny pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy upravuj\'edc\'ed p\'f8epravu zbran\'ed nebo st\'f8eliva jako nebezpe\'e8n\'e9ho n\'e1kladu18).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 80. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 52 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 7, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 7\par
\tab St\'f8elnice\ldblquote .\par
81. \b V \'a7 52 \b0 odst. 4 p\'edsmeno a) zn\'ed:\par
\tab\'84a) listinu prokazuj\'edc\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed u\'9e\'edvat nemovitost jako st\'f8elnici,\ldblquote .\par
Pozn\'e1mka pod \'e8arou \'e8. 19 se zru\'9auje.\par
82. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec II se nad \'a7 56 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 8, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 8\par
\tab Zvl\'e1\'9atn\'ed ustanoven\'ed o nakl\'e1d\'e1n\'ed se zbran\'ecmi a st\'f8elivem\ldblquote .\par
83.\b  \'a7 56 a 57 \b0 v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84\'a7 56\par
Zadr\'9een\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva nebo dokladu\par
(1) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie je opr\'e1vn\'ecn zadr\'9eet zbra\'f2 kategorie A, B, C nebo D, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach, z\'e1palky, zbrojn\'ed pr\'f9kaz, zbrojn\'ed licenci, pr\'f9kaz zbran\'ec, zbrojn\'ed pr\'f9vodn\'ed list pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, povolen\'ed k v\'fdvozu podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se v \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9, evropsk\'fd zbrojn\'ed pas, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podle \'a7 50 nebo 50a, aby jejich dr\'9eiteli zabr\'e1nil v jedn\'e1n\'ed, kter\'fdm poru\'9auje povinnost nebo nedodr\'9euje z\'e1kaz stanoven\'fd t\'edmto z\'e1konem.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie je opr\'e1vn\'ecn zadr\'9eet zbra\'f2 kategorie A, B nebo C, st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec, zbrojn\'ed pr\'f9kaz, zbrojn\'ed licenci, pr\'f9kaz zbran\'ec nebo zbrojn\'ed pr\'f9vodn\'ed list pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, povolen\'ed k v\'fdvozu podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se v \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9, evropsk\'fd zbrojn\'ed pas, v n\'ecm\'9e jsou zaps\'e1ny zbran\'ec kategorie A, B nebo C, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podle \'a7 50 nebo 50a, pokud\par
a) existuje d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee u dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu do\'9alo k takov\'e9 zm\'ecn\'ec zdravotn\'edho stavu, kter\'e1 m\'f9\'9ee v souvislosti s nakl\'e1d\'e1n\'edm se zbran\'ed p\'f8edstavovat ohro\'9een\'ed jeho \'9eivota nebo zdrav\'ed anebo \'9eivota nebo zdrav\'ed jin\'fdch osob,\par
b) byl od\'f2at zbrojn\'ed pr\'f9kaz podle \'a7 27 odst. 1 p\'edsm. a), b) nebo c) nebo zbrojn\'ed licence podle \'a7 36 odst. 1 p\'edsm. b) nebo \'a7 36 odst. 2 a dosavadn\'ed dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo zbrojn\'ed licence neodevzdal pr\'f9kaz zbran\'ec, zbra\'f2, st\'f8elivo a zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie, nebo\par
c) je d\'e1n d\'f9vod pro zaji\'9at\'ecn\'ed podle \'a7 57 odst. 1 a existuje d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee dal\'9a\'ed nakl\'e1d\'e1n\'ed se zbran\'ed nebo st\'f8elivem dr\'9eitelem zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo zbrojn\'ed licence m\'f9\'9ee p\'f8edstavovat ohro\'9een\'ed jeho \'9eivota nebo zdrav\'ed anebo \'9eivota nebo zdrav\'ed jin\'fdch osob.\par
(3) Pokud dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo dr\'9eitel zbrojn\'ed licence na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'edka policie neprodlen\'ec neodevzd\'e1 v\'ecci, kter\'e9 maj\'ed b\'fdt zadr\'9eeny podle odstavce 2, nebo nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed a neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed, je p\'f8\'edslu\'9an\'edk policie opr\'e1vn\'ecn vstoupit do obydl\'ed, jin\'fdch prostor nebo na pozemek, lze-li d\'f9vodn\'ec p\'f8edpokl\'e1dat, \'9ee se zde tyto v\'ecci nal\'e9zaj\'ed, a zadr\'9eet je.\par
(4) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie m\'f9\'9ee zadr\'9eet zbra\'f2, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo st\'f8elivo podle odstavce 1 v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed a sou\'e8asn\'ec zabr\'e1nit p\'f8\'edstupu k nim osob\'ec, kter\'e9 byly zbra\'f2, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo st\'f8elivo zadr\'9eeny, nebo jin\'e9 neopr\'e1vn\'ecn\'e9 osob\'ec, je-li to od\'f9vodn\'ecno jejich mno\'9estv\'edm nebo velikost\'ed.\par
(5) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie, kter\'fd zadr\'9eel v\'ecc uvedenou v odstavc\'edch 1 a 2, vyd\'e1 jej\'edmu dr\'9eiteli na m\'edst\'ec potvrzen\'ed o p\'f8evzet\'ed zadr\'9een\'e9 v\'ecci a neprodlen\'ec ji odevzd\'e1 s uveden\'edm d\'f9vodu zadr\'9een\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie.\par
(6) Pominou-li d\'f9vody, kter\'e9 vedly k zadr\'9een\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo dokladu, mus\'ed b\'fdt tyto v\'ecci \'fatvarem policie, u n\'echo\'9e jsou v \'faschov\'ec, bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu vr\'e1ceny po p\'f8edlo\'9een\'ed vydan\'e9ho potvrzen\'ed tomu, komu byly zadr\'9eeny. Pokud nen\'ed ten, komu byly v\'ecci zadr\'9eeny, toto\'9en\'fd s jejich vlastn\'edkem, mus\'ed b\'fdt v\'ecci vr\'e1ceny jejich vlastn\'edkovi.\par
\'a7 57\par
Zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva nebo dokladu\par
(1) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee rozhodnout o zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec kategorie A, B nebo C, st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, zbrojn\'edho pr\'f9kazu, zbrojn\'ed licence, pr\'f9kazu zbran\'ec nebo zbrojn\'edho pr\'f9vodn\'edho listu pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, povolen\'ed k v\'fdvozu podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se v \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9, evropsk\'fd zbrojn\'ed pas, v n\'ecm\'9e jsou zaps\'e1ny zbran\'ec kategorie A, B nebo C, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podle \'a7 50 nebo 50a, jestli\'9ee proti jejich dr\'9eiteli bylo zah\'e1jeno\par
a) v p\'f8\'edpad\'ec fyzick\'e9 osoby trestn\'ed st\'edh\'e1n\'ed pro trestn\'fd \'e8in uveden\'fd v \'a7 22 odst. 1,\par
b) v p\'f8\'edpad\'ec pr\'e1vnick\'e9 osoby trestn\'ed st\'edh\'e1n\'ed pro \'famysln\'fd trestn\'fd \'e8in,\par
c) v p\'f8\'edpad\'ec fyzick\'e9 osoby spr\'e1vn\'ed \'f8\'edzen\'ed pro p\'f8estupek sp\'e1chan\'fd t\'edm, \'9ee\par
1. vlastn\'ed, dr\'9e\'ed nebo nos\'ed zbra\'f2 v rozporu s \'a7 8,\par
2. v rozporu s \'a7 20a odst. 3 se nepodrob\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nebo nep\'f8edlo\'9e\'ed posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie,\par
3. st\'f8\'edl\'ed ze zbran\'ec v rozporu s \'a7 28 odst. 5,\par
4. v rozporu s \'a7 29 odst. 1 p\'edsm. l) se nepodrob\'ed vy\'9aet\'f8en\'ed ke zji\'9at\'ecn\'ed, zda nen\'ed ovlivn\'ecn alkoholem nebo jinou n\'e1vykovou l\'e1tkou nebo v rozporu s \'a7 29 odst. 3 p\'edsm. b) nos\'ed zbra\'f2 nebo manipuluje se zbran\'ed na ve\'f8ejnosti nebo na m\'edst\'ec ve\'f8ejnosti p\'f8\'edstupn\'e9m, p\'f8esto\'9ee je jeho schopnost k t\'e9to \'e8innosti sn\'ed\'9eena po\'9eit\'edm alkoholick\'fdch n\'e1poj\'f9, u\'9eit\'edm jin\'e9 n\'e1vykov\'e9 l\'e1tky, l\'e9k\'f9 nebo v d\'f9sledku nemoci,\par
5. nepostupuje podle \'a7 41 odst. 5, nebo\par
6. neozn\'e1m\'ed nabyt\'ed vlastnictv\'ed ke zbrani kategorie A, B nebo C podle \'a7 42 odst. 1, nebo\par
d) v p\'f8\'edpad\'ec pr\'e1vnick\'e9 nebo podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e9 osoby spr\'e1vn\'ed \'f8\'edzen\'ed pro spr\'e1vn\'ed delikt sp\'e1chan\'fd t\'edm, \'9ee vlastn\'ed nebo dr\'9e\'ed zbra\'f2 nebo st\'f8elivo v rozporu s \'a7 8.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee rozhodnout o zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C nebo D, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu, z\'e1palek, zbrojn\'edho pr\'f9kazu, zbrojn\'ed licence, pr\'f9kazu zbran\'ec, zbrojn\'edho pr\'f9vodn\'edho listu pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, povolen\'ed k v\'fdvozu podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se v \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9, evropsk\'e9ho zbrojn\'edho pasu, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podle \'a7 50 nebo 50a, kter\'e9 byly zadr\'9eeny podle \'a7 56 a ve v\'ecci m\'e1 b\'fdt vedeno \'f8\'edzen\'ed podle tohoto nebo zvl\'e1\'9atn\'edho z\'e1kona. Pokud nen\'ed do 1 m\'ecs\'edce od jejich zadr\'9een\'ed zah\'e1jeno \'f8\'edzen\'ed podle tohoto z\'e1kona nebo v\'ecc nen\'ed postoupena org\'e1nu opr\'e1vn\'ecn\'e9mu v\'e9st \'f8\'edzen\'ed podle zvl\'e1\'9atn\'edho z\'e1kona, p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie postupuje podle odstavce 8.\par
(3) \'da\'e8astn\'edkem \'f8\'edzen\'ed o zaji\'9at\'ecn\'ed je osoba, kter\'e1 p\'f8echov\'e1v\'e1 v\'ecci podle odstavce 1 nebo 2 a d\'e1le jejich vlastn\'edk nebo osoba, kter\'e1 je uvedena v dokladu. Osoba, kter\'e1 v\'ecci zaji\'9at\'ecn\'e9 podle odstavce 1 nebo 2 p\'f8echov\'e1v\'e1, je povinna tyto v\'ecci odevzdat bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu do \'faschovy \'fatvaru policie, kter\'fd o jejich zaji\'9at\'ecn\'ed rozhodl, nebo sd\'eclit m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed a umo\'9enit jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed. Policie o p\'f8evzet\'ed zaji\'9at\'ecn\'fdch v\'ecc\'ed vyd\'e1 potvrzen\'ed.\par
(4) Odvol\'e1n\'ed proti rozhodnut\'ed podle odstavc\'f9 1 a 2 nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\par
(5) Pokud dr\'9eitel zbran\'ec, st\'f8eliva, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo dokladu, o jejich\'9e zaji\'9at\'ecn\'ed bylo rozhodnuto podle odstavce 1, je na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie neprodlen\'ec neodevzd\'e1 nebo nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed a neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed, je p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie opr\'e1vn\'ecn za \'fa\'e8elem zaji\'9at\'ecn\'ed zbra\'f2, st\'f8elivo, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo doklad odebrat, p\'f8itom je opr\'e1vn\'ecn vstoupit do obydl\'ed, jin\'fdch prostor nebo na pozemek, lze-li d\'f9vodn\'ec p\'f8edpokl\'e1dat, \'9ee se zde tyto v\'ecci nal\'e9zaj\'ed. Ustanoven\'ed spr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du o exekuci na nepen\'ec\'9eit\'e1 pln\'ecn\'ed se nepou\'9eij\'ed.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee v od\'f9vodn\'ecn\'fdch p\'f8\'edpadech rozhodnout o zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed. Osoba, u n\'ed\'9e jsou zbra\'f2, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo st\'f8elivo podle odstavce 1 nebo 2 zaji\'9at\'ecny, je povinna zaji\'9at\'ecn\'ed strp\'ect a nesm\'ed se zbran\'ed, zak\'e1zan\'fdm dopl\'f2kem zbran\'ec nebo st\'f8elivem zaji\'9at\'ecn\'fdmi podle odstavce 1 nebo 2 nakl\'e1dat nebo umo\'9enit takov\'e9 nakl\'e1d\'e1n\'ed jin\'e9 osob\'ec.\par
(7) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee tomu, komu byly v\'ecci podle odstavce 1 nebo 2 zaji\'9at\'ecny, ulo\'9eit povinnost uhradit n\'e1klady na proveden\'ed jejich zaji\'9at\'ecn\'ed.\par
(8) Pominou-li d\'f9vody, kter\'e9 vedly k zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo dokladu, rozhodne p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu o vr\'e1cen\'ed zaji\'9at\'ecn\'fdch v\'ecc\'ed tomu, komu byly zaji\'9at\'ecny. Pokud nen\'ed ten, komu byly v\'ecci zaji\'9at\'ecny, toto\'9en\'fd s jejich vlastn\'edkem, mus\'ed b\'fdt v\'ecci vr\'e1ceny jejich vlastn\'edkovi.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 84. Za \b\'a7 57 \b0 se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \'a7 57a, kter\'fd v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84\'a7 57a\par
\tab Odstran\'ecn\'ed st\'f8eliva\par
\tab (1) Kontroln\'ed org\'e1n podle \'a7 75a rozhodne o odstran\'ecn\'ed st\'f8eliva, kter\'e9 je ve \'9apatn\'e9m technick\'e9m stavu, a ur\'e8\'ed k tomu jeho dr\'9eiteli p\'f8im\'ec\'f8enou lh\'f9tu.\par
\tab (2) Policie zajist\'ed odstran\'ecn\'ed st\'f8eliva podle odstavce 1, je-li bezprost\'f8edn\'ec ohro\'9een \'9eivot, zdrav\'ed nebo majetek nebo prohl\'e1s\'ed-li vlastn\'edk st\'f8eliva, \'9ee v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec nen\'ed schopen odstran\'ecn\'ed st\'f8eliva \tab zajistit, nebo jej v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec neodstran\'ed.\par
\tab (3) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee dr\'9eiteli st\'f8eliva, kter\'e9 bylo odstran\'ecno podle odstavce 2, ulo\'9eit povinnost uhradit n\'e1klady spojen\'e9 s odstran\'ecn\'edm st\'f8eliva.\ldblquote .\par
85. V\b  \'a7 58 \b0 odst. 7 v\'ect\'ec druh\'e9 se slova \'84skupiny A\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
86. \b V \'a7 63 \b0 odstavec 4 zn\'ed:\par
\tab\'84(4) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie ov\'ec\'f8\'ed p\'f9vod a stav zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec a m\'f9\'9ee je p\'f8edat k proveden\'ed kriminalistick\'e9 expertizy. P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie \'9e\'e1dost podle odstavce 2 \tab zam\'edtne, pokud bylo zji\'9at\'ecno d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee se zbran\'ed nebo zak\'e1zan\'fdm dopl\'f2kem zbran\'ec byl sp\'e1ch\'e1n trestn\'fd \'e8in nebo p\'f8estupek.\ldblquote .\par
87. \b\'a7 68 a 69 \b0 v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 a pozn\'e1mky pod \'e8arou \'e8. 34 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84\'a7 68\par
N\'e1lezy doklad\'f9 nebo zbran\'ed\par
(1) Ka\'9ed\'fd, kdo nalezne zbrojn\'ed pr\'f9kaz, pr\'f9kaz zku\'9aebn\'edho komisa\'f8e, zbrojn\'ed licenci, zbrojn\'ed pr\'f9vodn\'ed list pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, povolen\'ed k v\'fdvozu podle z\'e1kona o kontrole obchodu s v\'fdrobky, jejich\'9e dr\'9een\'ed se v \'c8esk\'e9 republice omezuje z bezpe\'e8nostn\'edch d\'f9vod\'f9, evropsk\'fd zbrojn\'ed pas nebo pr\'f9kaz zbran\'ec, je povinen odevzdat neprodlen\'ec tyto doklady p\'f8\'edslu\'9an\'edkovi policie nebo kter\'e9mukoliv \'fatvaru policie nebo obecn\'edmu \'fa\'f8adu, kter\'fd je p\'f8ed\'e1 nejbli\'9e\'9a\'edmu \'fatvaru policie. O p\'f8evzet\'ed doklad\'f9 vyd\'e1 ten, kdo je p\'f8evzal, potvrzen\'ed.\par
(2) Ka\'9ed\'fd, kdo nalezne zbra\'f2 nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec, je povinen neprodlen\'ec ozn\'e1mit jejich n\'e1lez nejbli\'9e\'9a\'edmu p\'f8\'edslu\'9an\'edkovi policie nebo \'fatvaru policie nebo obecn\'edmu \'fa\'f8adu, kter\'fd toto ozn\'e1men\'ed p\'f8ed\'e1 nejbli\'9e\'9a\'edmu \'fatvaru policie. O ozn\'e1men\'ed vyd\'e1 ten, kdo jej p\'f8ijal, potvrzen\'ed.\par
(3) \'datvar policie, jemu\'9e byl podle odstavce 2 ozn\'e1men n\'e1lez zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec, ulo\'9e\'ed nalezenou zbra\'f2 nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec a zabezpe\'e8\'ed jejich \'faschovu po dobu 6 m\'ecs\'edc\'f9 od jejich ulo\'9een\'ed. Nep\'f8ihl\'e1s\'ed-li se jejich vlastn\'edk v t\'e9to lh\'f9t\'ec, p\'f8ipadaj\'ed nalezen\'e9 zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec do vlastnictv\'ed st\'e1tu.\par
(4) Zbra\'f2 nebo zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec, kter\'e9 jejich vlastn\'edk opustil34), p\'f8ipadaj\'ed do vlastnictv\'ed st\'e1tu.\par
\'a7 69\par
Nakl\'e1d\'e1n\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami a p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9\par
(1) \'c8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky pro \'fa\'e8ely p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9 nebo pou\'9eit\'ed ve zbrani je opr\'e1vn\'ecna nab\'fdvat do vlastnictv\'ed a dr\'9eet fyzick\'e1 osoba star\'9a\'ed 18 let, jej\'ed\'9e sv\'e9pr\'e1vnost nebyla omezena, nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba. Osoba uveden\'e1 ve v\'ect\'ec prvn\'ed je opr\'e1vn\'ecna nab\'fdvat do vlastnictv\'ed, p\'f8echov\'e1vat a nosit nejv\'fd\'9ae celkem 3 kilogramy \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu a bezd\'fdmn\'e9ho prachu a 10000 z\'e1palek. Z\'e1kon upravuj\'edc\'ed nakl\'e1d\'e1n\'ed s v\'fdbu\'9aninami29) se na nakl\'e1d\'e1n\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami nejv\'fd\'9ae v mno\'9estv\'ed uveden\'e9m ve v\'ect\'ec druh\'e9 nepou\'9eije.\par
(2) Podnikatel v oboru zbran\'ed a st\'f8eliva m\'f9\'9ee za \'fa\'e8elem prodeje p\'f8echov\'e1vat \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky nejv\'fd\'9ae v mno\'9estv\'ed, kter\'e9 s ohledem na zp\'f9sob skladov\'e1n\'ed stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
(3) Ka\'9ed\'fd mus\'ed db\'e1t zv\'fd\'9aen\'e9 opatrnosti p\'f8i zach\'e1zen\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami, p\'f8itom nesm\'ed ohrozit \'9eivot, zdrav\'ed a majetek jin\'fdch osob.\par
(4) Ka\'9ed\'fd, kdo nab\'fdv\'e1 do vlastnictv\'ed nebo dr\'9e\'ed \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky, je mus\'ed zabezpe\'e8it proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed a mus\'ed zajistit podm\'ednky pro skladov\'e1n\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed a zach\'e1zen\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami. Prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis stanov\'ed technick\'e9 po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed a podm\'ednky pro skladov\'e1n\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed a zach\'e1zen\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami a stanov\'ed prostory, ve kter\'fdch \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky skladov\'e1ny b\'fdt nesm\'ed.\par
(5) P\'f8eb\'edjet n\'e1boje nebo nab\'fdvat do vlastnictv\'ed jednotliv\'e9 d\'edly n\'e1boj\'f9 pro \'fa\'e8ely p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9 nebo pou\'9eit\'ed ve zbrani kategorie A, B nebo C sm\'ed pouze dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu, kter\'fd je opr\'e1vn\'ecn nab\'fdvat do vlastnictv\'ed n\'e1boje pro zbra\'f2 kategorie A, B nebo C, nebo dr\'9eitel zbrojn\'ed licence. P\'f8eb\'edjet n\'e1boje nebo nab\'fdvat do vlastnictv\'ed jednotliv\'e9 d\'edly n\'e1boj\'f9 pro \'fa\'e8ely p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9 nebo pou\'9eit\'ed ve zbrani kategorie D sm\'ed osoba star\'9a\'ed 18 let, jej\'ed\'9e sv\'e9pr\'e1vnost nebyla omezena, nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba. P\'f8eb\'edjet n\'e1boje je osoba podle v\'ecty prvn\'ed a druh\'e9 opr\'e1vn\'ecna jen pro vlastn\'ed pot\'f8ebu, p\'f8itom mus\'ed dodr\'9eovat technologick\'e9 postupy, kter\'e9 ud\'e1vaj\'ed v\'fdrobci jednotliv\'fdch d\'edl\'f9 n\'e1boj\'f9; to neplat\'ed pro dr\'9eitele zbrojn\'ed licence skupiny A a B.\par
34) \'a7 1045 odst. 1 ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 88. \b\'a7 70 \b0 se zru\'9auje.\par
89. V \'e8\'e1sti prvn\'ed se za hlavu II vkl\'e1d\'e1 nov\'e1 hlava III, kter\'e1 v\'e8etn\'ec nadpisu a pozn\'e1mek pod \'e8arou \'e8. 35 a\'9e 38 zn\'ed:\par
\tab\'84HLAVA III MUNICE A PYROTECHNICK\'dd PR\'d9ZKUM\par
\tab D\'edl 1\par
\tab Obecn\'e1 ustanoven\'ed o munici\par
\tab\'a7 70\par
\tab (1) Nestanov\'ed-li tato hlava jinak, pou\'9eij\'ed se pro nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed ustanoven\'ed tohoto z\'e1kona o nakl\'e1d\'e1n\'ed se zak\'e1zan\'fdm st\'f8elivem.\par
\tab (2) Munice znehodnocen\'e1 postupem podle prov\'e1d\'ecc\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu, \'f8ez munice proveden\'fd postupem podle prov\'e1d\'ecc\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu a makety munice se pova\'9euj\'ed za zbran\'ec \tab kategorie D.\par
\tab\'a7 70a\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 (1) Munic\'ed je \'fapln\'ec i ne\'fapln\'ec zkompletovan\'fd v\'fdrobek obsahuj\'edc\'ed v\'fdbu\'9aninu nebo nukle\'e1rn\'ed, biologick\'fd nebo chemick\'fd materi\'e1l, speci\'e1ln\'ec konstruovan\'fd pro pou\'9eit\'ed ozbrojen\'fdmi silami a bezpe\'e8nostn\'edmi sbory. Druhy a skupiny munice jsou vymezeny v p\'f8\'edloze \'e8. 2 k tomuto z\'e1konu.\par
(2) Munice, jej\'ed\'9e pou\'9eit\'ed, v\'fdvoj, v\'fdroba, skladov\'e1n\'ed, p\'f8evod nebo hromad\'ecn\'ed je zak\'e1z\'e1no mezin\'e1rodn\'ed smlouvou35), kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, je zak\'e1zanou munic\'ed. Zak\'e1zanou munici a jej\'ed sou\'e8\'e1sti lze nab\'fdvat do vlastnictv\'ed a dr\'9eet, pouze stanov\'ed-li tak zvl\'e1\'9atn\'ed z\'e1kon nebo mezin\'e1rodn\'ed smlouva, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du.\par
(3) V pochybnostech, zda je v\'fdrobek ur\'e8it\'e9ho typu munic\'ed, rozhoduje ministerstvo na \'9e\'e1dost dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo z moci \'fa\'f8edn\'ed na z\'e1klad\'ec vyj\'e1d\'f8en\'ed Ministerstva obrany, \'c8esk\'e9ho b\'e1\'f2sk\'e9ho \'fa\'f8adu, \'c8esk\'e9ho \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva a policie. V pochybnostech, zda se v\'fdrobek ur\'e8it\'e9ho typu pova\'9euje za zak\'e1zanou munici podle odstavce 2, rozhoduje na \'9e\'e1dost dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo z moci \'fa\'f8edn\'ed \'fast\'f8edn\'ed spr\'e1vn\'ed \'fa\'f8ad, kter\'fd podle zvl\'e1\'9atn\'edho z\'e1kona vykon\'e1v\'e1 st\'e1tn\'ed spr\'e1vu nebo kontrolu na \'faseku zak\'e1zan\'e9 munice podle p\'f8\'edslu\'9an\'e9 mezin\'e1rodn\'ed smlouvy, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du. Informace o rozhodnut\'ed podle v\'ecty prvn\'ed a druh\'e9 se zve\'f8ejn\'ed na internetov\'fdch str\'e1nk\'e1ch \'fast\'f8edn\'edho spr\'e1vn\'edho \'fa\'f8adu, kter\'fd rozhodnut\'ed vydal.\par
(4) Na klasifikaci munice z hlediska nebezpe\'e8nosti a sn\'e1\'9aenlivosti se pou\'9eije obdobn\'ec klasifikace podle P\'f8\'edlohy A Evropsk\'e9 dohody o mezin\'e1rodn\'ed silni\'e8n\'ed p\'f8eprav\'ec nebezpe\'e8n\'fdch v\'ecc\'ed (ADR).\par
D\'edl 2\par
Muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz\par
\'a7 70b\par
(1) Muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz je ve\'f8ejn\'e1 listina, kter\'e1 fyzickou osobu v rozsahu podle druhu muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu oprav\'f2uje k prov\'e1d\'ecn\'ed \'e8innost\'ed p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed a k prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, a to pouze v r\'e1mci pracovn\'edho, \'e8lensk\'e9ho nebo obdobn\'e9ho pom\'ecru k dr\'9eiteli muni\'e8n\'ed licence. Doba platnosti muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu je 10 let.\par
(2) Muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz se rozli\'9auje podle rozsahu opr\'e1vn\'ecn\'ed na\par
a) z\'e1kladn\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz,\par
b) vy\'9a\'9a\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz a\par
c) pr\'f9kaz pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu.\par
(3) Dr\'9eitel z\'e1kladn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu je za podm\'ednek stanoven\'fdch t\'edmto z\'e1konem nebo zvl\'e1\'9atn\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem29) p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed opr\'e1vn\'ecn zaji\'9a\'9dovat manipulaci s munic\'ed a prov\'e1d\'ect \'e8innosti p\'f8i skladov\'e1n\'ed munice.\par
(4) Dr\'9eitel vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu je opr\'e1vn\'ecn\par
a) prov\'e1d\'ect \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed jako dr\'9eitel z\'e1kladn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu,\par
b) odpalovat a st\'f8\'edlet munici a\par
c) vykon\'e1vat \'e8innost muni\'e8\'e1\'f8e; muni\'e8\'e1\'f8em je fyzick\'e1 osoba, kter\'e1 je k dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence v pracovn\'edm, \'e8lensk\'e9m nebo obdobn\'e9m pom\'ecru a ve stanoven\'e9m rozsahu zabezpe\'e8uje pln\'ecn\'ed povinnost\'ed p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed.\par
(5) Dr\'9eitel pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je za podm\'ednek stanoven\'fdch t\'edmto z\'e1konem opr\'e1vn\'ecn\par
a) prov\'e1d\'ect \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed jako dr\'9eitel vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a\par
b) prov\'e1d\'ect pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum.\par
\'a7 70c\par
\'d8\'edzen\'ed ve v\'eccech muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu\par
Nestanov\'ed-li tato hlava jinak, pou\'9eij\'ed se na \'f8\'edzen\'ed ve v\'eccech muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu ustanoven\'ed o \'f8\'edzen\'ed ve v\'eccech zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D obdobn\'ec.\par
\'a7 70d\par
Vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu\par
(1) Muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz vyd\'e1v\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie na z\'e1klad\'ec \'9e\'e1dosti podan\'e9 fyzickou osobou na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis. Obsahem \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu mus\'ed b\'fdt\par
a) osobn\'ed \'fadaje \'9eadatele a\par
b) uveden\'ed druhu muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, o jeho\'9e vyd\'e1n\'ed \'9eadatel \'9e\'e1d\'e1.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyd\'e1 muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz fyzick\'e9 osob\'ec, kter\'e1 spl\'f2uje podm\'ednky pro vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu skupiny D, nestanov\'ed-li tato hlava jinak.\par
(3) Podm\'ednkou pro z\'edsk\'e1n\'ed z\'e1kladn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nen\'ed odborn\'e1 zp\'f9sobilost \'9eadatele.\par
(4) Podm\'ednkou pro z\'edsk\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je odborn\'e1 zp\'f9sobilost \'9eadatele podle \'a7 70f. \'8eadatel o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je k \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu povinen p\'f8ipojit tak\'e9 osv\'ecd\'e8en\'ed o odborn\'e9 zp\'f9sobilosti, kter\'e9 nesm\'ed b\'fdt star\'9a\'ed ne\'9e 1 rok.\par
(5) Podm\'ednkou pro z\'edsk\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nen\'ed odborn\'e1 zp\'f9sobilost podle \'a7 70f v p\'f8\'edpad\'ec \'9eadatele, kter\'fd dolo\'9e\'ed, \'9ee je dr\'9eitelem platn\'e9ho opr\'e1vn\'ecn\'ed pyrotechnika podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu36).\par
(6) V p\'f8\'edpad\'ec vyd\'e1n\'ed\par
a) vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu dr\'9eiteli z\'e1kladn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu vyd\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vy\'9a\'9a\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz v\'fdm\'ecnou za z\'e1kladn\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz,\par
b) pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu dr\'9eiteli z\'e1kladn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu vyd\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu v\'fdm\'ecnou za z\'e1kladn\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz nebo vy\'9a\'9a\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz, s dobou platnosti p\'f9vodn\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu.\par
(7) O vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu lze op\'ectovn\'ec po\'9e\'e1dat po uplynut\'ed 5 let ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozhodnut\'ed o jeho odn\'ect\'ed.\par
\'a7 70e\par
(1) Ustanoven\'ed \'a7 20 a 20a o posuzov\'e1n\'ed zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti a postupu v p\'f8\'edpad\'ec zji\'9at\'ecn\'ed zm\'ecny zdravotn\'edho stavu \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu nebo dr\'9eitele zbrojn\'edho pr\'f9kazu se obdobn\'ec pou\'9eij\'ed na posuzov\'e1n\'ed zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti a postup v p\'f8\'edpad\'ec zji\'9at\'ecn\'ed zm\'ecny zdravotn\'edho stavu \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a dr\'9eitele muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie rozhodne o odn\'ect\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu z d\'f9vod\'f9 uveden\'fdch v \'a7 27 odst. 1 nebo jestli\'9ee dr\'9eitel muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu v\'e1\'9en\'fdm zp\'f9sobem nebo opakovan\'ec poru\'9ail povinnost nebo z\'e1kaz stanoven\'e9 v \'a7 70h.\par
\'a7 70f\par
Odborn\'e1 zp\'f9sobilost \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu\par
(1) \'8eadatel o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu prokazuje odbornou zp\'f9sobilost p\'f8ed komis\'ed jmenovanou ministrem vnitra slo\'9eenou ze z\'e1stupc\'f9 navr\'9een\'fdch ministerstvem, polici\'ed, Ministerstvem obrany, Ministerstvem pr\'f9myslu a obchodu a \'c8esk\'fdm b\'e1\'f2sk\'fdm \'fa\'f8adem.\par
(2) Zkou\'9aka odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu zahrnuje p\'edsemn\'fd test a \'fastn\'ed pohovor. \'8eadatel p\'f8i zkou\'9ace osv\'ecd\'e8uje znalost\par
a) tohoto z\'e1kona a pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 vydan\'fdch k jeho proveden\'ed,\par
b) dal\'9a\'edch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 upravuj\'edc\'edch nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed,\par
c) pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 upravuj\'edc\'edch nakl\'e1d\'e1n\'ed s v\'fdbu\'9aninami,\par
d) nauky o munici, st\'f8elivu a v\'fdbu\'9anin\'e1ch a\par
e) zdravotnick\'e9ho minima.\par
(3) Zkou\'9aka odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu se skl\'e1d\'e1 z teoretick\'e9 \'e8\'e1sti, kter\'e1 zahrnuje p\'edsemn\'fd test a \'fastn\'ed pohovor a p\'f8i kter\'e9 \'9eadatel osv\'ecd\'e8uje znalosti v rozsahu podle odstavce 2, a z praktick\'e9 \'e8\'e1sti, v n\'ed\'9e se posuzuj\'ed teoretick\'e9 znalosti \'9eadatele vztahuj\'edc\'ed se k prakticky p\'f8edv\'e1d\'ecn\'fdm \'e8innostem a kter\'e1 zahrnuje\par
a) identifikaci a stanoven\'ed mo\'9en\'e9 m\'edry nebezpe\'e8nosti munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9aniny a jejich detekci,\par
b) zaji\'9a\'9dov\'e1n\'ed m\'edsta n\'e1lezu munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9aniny,\par
c) bezpe\'e8nou manipulaci s munic\'ed, st\'f8elivem a v\'fdbu\'9aninou a\par
d) likvidaci munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9anin.\par
(4) Ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti se \'9eadatel o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu p\'f8ihla\'9auje na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis. P\'f8ihl\'e1\'9aka se pod\'e1v\'e1 ministerstvu, kter\'e9 podan\'e9 p\'f8ihl\'e1\'9aky eviduje podle data doru\'e8en\'ed a \'9eadateli ozn\'e1m\'ed term\'edn a m\'edsto kon\'e1n\'ed zkou\'9aky. Term\'edn a m\'edsto kon\'e1n\'ed zkou\'9aky mus\'ed b\'fdt \'9eadateli ozn\'e1meny nejpozd\'ecji 10 dn\'f9 p\'f8ede dnem kon\'e1n\'ed zkou\'9aky. Nedostav\'ed-li se \'9eadatel k vykon\'e1n\'ed zkou\'9aky bez n\'e1le\'9eit\'e9 omluvy, ministerstvo jeho p\'f8ihl\'e1\'9aku odlo\'9e\'ed; o odlo\'9een\'ed provede pouze z\'e1znam do spisu.\par
(5) \'8eadateli, kter\'fd u zkou\'9aky odborn\'e9 zp\'f9sobilosti usp\'ecl, vyd\'e1 ministerstvo osv\'ecd\'e8en\'ed o odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo osv\'ecd\'e8en\'ed o odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu. Pokud \'9eadatel p\'f8i zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti neusp\'ecl nebo se bez n\'e1le\'9eit\'e9 omluvy ke zkou\'9ace nedostavil, m\'f9\'9ee se ke zkou\'9ace znovu p\'f8ihl\'e1sit za podm\'ednek uveden\'fdch v odstavci 4, nejd\'f8\'edve v\'9aak po uplynut\'ed 3 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne ne\'fasp\'ec\'9an\'e9ho vykon\'e1n\'ed zkou\'9aky.\par
(6) N\'e1klady spojen\'e9 s proveden\'edm zkou\'9aky odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu hrad\'ed \'9eadatel; m\'f9\'9ee je hradit i dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence.\par
(7) Obsahovou n\'e1pl\'f2 teoretick\'e9 a praktick\'e9 \'e8\'e1sti zkou\'9aky, zp\'f9sob proveden\'ed a celkov\'e9 vyhodnocen\'ed zkou\'9aky odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu a zku\'9aebn\'ed \'f8\'e1d stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
\'a7 70g\par
Dal\'9a\'ed po\'9eadavky na bez\'fahonnost a spolehlivost \'9eadatele o muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz\par
(1) Za bez\'fahonn\'e9ho podle tohoto z\'e1kona se v p\'f8\'edpad\'ec \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nepova\'9euje tak\'e9 ten, kdo byl pravomocn\'ec uzn\'e1n vinn\'fdm trestn\'fdm \'e8inem poru\'9aen\'ed p\'f8edpis\'f9 o kontrole v\'fdvozu zbo\'9e\'ed a technologi\'ed dvoj\'edho u\'9eit\'ed, poru\'9aen\'ed povinnost\'ed p\'f8i v\'fdvozu zbo\'9e\'ed a technologi\'ed dvoj\'edho u\'9eit\'ed, zkreslen\'ed \'fadaj\'f9 a neveden\'ed podklad\'f9 ohledn\'ec v\'fdvozu zbo\'9e\'ed a technologi\'ed dvoj\'edho u\'9eit\'ed, proveden\'ed zahrani\'e8n\'edho obchodu s vojensk\'fdm materi\'e1lem bez povolen\'ed nebo licence, poru\'9aen\'ed povinnosti v souvislosti s vyd\'e1n\'edm povolen\'ed a licence pro zahrani\'e8n\'ed obchod s vojensk\'fdm materi\'e1lem, zkreslen\'ed \'fadaj\'f9 a neveden\'ed podklad\'f9 ohledn\'ec zahrani\'e8n\'edho obchodu s vojensk\'fdm materi\'e1lem, nedovolen\'e9ho ozbrojov\'e1n\'ed, v\'fdvoje, v\'fdroby a dr\'9een\'ed zak\'e1zan\'fdch bojov\'fdch prost\'f8edk\'f9, nedovolen\'e9 v\'fdroby a dr\'9een\'ed radioaktivn\'ed l\'e1tky a vysoce nebezpe\'e8n\'e9 l\'e1tky a nedovolen\'e9 v\'fdroby a dr\'9een\'ed jadern\'e9ho materi\'e1lu a zvl\'e1\'9atn\'edho \'9at\'ecpn\'e9ho materi\'e1lu, jestli\'9ee ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozsudku nebo ukon\'e8en\'ed v\'fdkonu trestu odn\'ect\'ed svobody v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee byl ulo\'9een, neuplynulo alespo\'f2 10 let, nen\'ed-li podle \'a7 22 t\'f8eba, aby ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozsudku nebo ukon\'e8en\'ed v\'fdkonu trestu odn\'ect\'ed svobody v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee byl ulo\'9een, uplynula del\'9a\'ed doba.\par
(2) Za spolehliv\'e9ho podle tohoto z\'e1kona se v p\'f8\'edpad\'ec \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nepova\'9euje tak\'e9 ten, kdo pro vnit\'f8n\'ed po\'f8\'e1dek a bezpe\'e8nost p\'f8edstavuje v\'e1\'9en\'e9 nebezpe\'e8\'ed sv\'fdm jedn\'e1n\'edm, za kter\'e9 byl v posledn\'edch 5 letech pravomocn\'ec uzn\'e1n vinn\'fdm ze sp\'e1ch\'e1n\'ed v\'edce ne\'9e jednoho p\'f8estupku nebo jedn\'e1n\'ed, kter\'e9 m\'e1 znaky p\'f8estupku podle tohoto z\'e1kona nebo na \'faseku pou\'9e\'edv\'e1n\'ed v\'fdbu\'9anin.\par
(3) P\'f8i posouzen\'ed dodate\'e8n\'fdch podm\'ednek bez\'fahonnosti a spolehlivosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu podle odstavc\'f9 1 a 2 se pou\'9eije \'a7 22 odst. 2 a 3 a \'a7 23 odst. 2 obdobn\'ec.\par
\'a7 70h\par
Povinnosti dr\'9eitele muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu\par
(1) Dr\'9eitel muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu je povinen\par
a) db\'e1t zv\'fd\'9aen\'e9 opatrnosti p\'f8i manipulaci s munic\'ed, p\'f8itom nesm\'ed ohrozit \'9eivot, zdrav\'ed a majetek jin\'fdch osob,\par
b) zabezpe\'e8it sv\'f9j muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed,\par
c) na v\'fdzvu policie p\'f8edlo\'9eit muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz,\par
d) neprodlen\'ec ozn\'e1mit policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu,\par
e) prov\'e9st u p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie v\'fdm\'ecnu muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu za nov\'fd a z\'e1rove\'f2 odevzdat p\'f9vodn\'ed doklad do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne, kdy do\'9alo ke zm\'ecn\'ec jm\'e9na nebo p\'f8\'edjmen\'ed jeho dr\'9eitele,\par
f) m\'edt u sebe p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed a p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz,\par
g) podrobit se na v\'fdzvu p\'f8\'edslu\'9an\'edka policie vy\'9aet\'f8en\'ed podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu ke zji\'9at\'ecn\'ed, zda nen\'ed p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu ovlivn\'ecn alkoholem nebo jinou n\'e1vykovou l\'e1tkou,\par
h) podrobit se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce u posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e ve lh\'f9t\'ec 2 m\'ecs\'edc\'f9 p\'f8ede dnem uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a odevzdat p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti nejpozd\'ecji ke dni uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu; den uplynut\'ed 60 m\'ecs\'edc\'f9 ode dne vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu se vyzna\'e8uje v muni\'e8n\'edm pr\'f9kazu a\par
i) dostavit se na z\'e1klad\'ec v\'fdzvy p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie k posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i, podrobit se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce a bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu p\'f8edlo\'9eit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti; ustanoven\'ed \'a7 20a odst. 3 se pou\'9eije obdobn\'ec.\par
(2) Dr\'9eitel vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a dr\'9eitel pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je p\'f8i zabezpe\'e8ov\'e1n\'ed \'e8innosti muni\'e8\'e1\'f8e d\'e1le povinen\par
a) umo\'9enit manipulaci s munic\'ed pouze fyzick\'e9 osob\'ec uveden\'e9 v \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. b),\par
b) dohl\'ed\'9eet na manipulaci s munic\'ed prov\'e1d\'ecnou dr\'9eitelem muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, kter\'fd pro dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nezaji\'9a\'9duje pln\'ecn\'ed povinnost\'ed muni\'e8\'e1\'f8e,\par
c) neprodlen\'ec ozn\'e1mit policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed munice nebo v\'fdbu\'9aniny,\par
d) neprodlen\'ec ozn\'e1mit policii zji\'9at\'ecn\'ed rizikov\'e9ho technick\'e9ho stavu munice,\par
e) zabezpe\'e8it obecnou muni\'e8n\'ed licenci a dal\'9a\'ed doklady vydan\'e9 podle tohoto z\'e1kona nebo vztahuj\'edc\'ed se k munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed,\par
f) zabezpe\'e8it munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed a zajistit bezpe\'e8nost muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec a\par
g) zajistit dodr\'9eov\'e1n\'ed pravidel pro manipulaci, skladov\'e1n\'ed munice, jako\'9e i pro prov\'e1d\'ecn\'ed jin\'e9 \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed stanoven\'fdch vnit\'f8n\'edm p\'f8edpisem dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence a provozn\'edm \'f8\'e1dem st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice.\par
(3) Dr\'9eitel muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nesm\'ed prov\'e1d\'ect \'e8innost p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed, pokud je jeho schopnost k t\'e9to \'e8innosti sn\'ed\'9eena po\'9eit\'edm alkoholick\'fdch n\'e1poj\'f9, u\'9eit\'edm jin\'e9 n\'e1vykov\'e9 l\'e1tky nebo l\'e9k\'f9 anebo v d\'f9sledku nemoci nebo \'farazu.\par
(4) Dr\'9eitel pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu d\'e1le povinen\par
a) vyzvat k zastaven\'ed zemn\'edch prac\'ed v p\'f8\'edpad\'ec bezprost\'f8edn\'edho ohro\'9een\'ed \'9eivota a zdrav\'ed nebo majetku nalezenou munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou,\par
b) ozna\'e8it m\'edsto n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny,\par
c) zajistit m\'edsto n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny p\'f8ed nepovolan\'fdmi osobami,\par
d) upozornit osoby zdr\'9euj\'edc\'ed se na m\'edst\'ec n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny nebo v jeho bl\'edzk\'e9m okol\'ed na mo\'9en\'e9 hroz\'edc\'ed nebezpe\'e8\'ed a vyzvat je k opu\'9at\'ecn\'ed nebezpe\'e8n\'e9ho prostoru,\par
e) neprodlen\'ec ohl\'e1sit policii n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny,\par
f) dodr\'9eovat podm\'ednky pro zach\'e1zen\'ed s munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou,\par
g) zabezpe\'e8it nalezenou munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu p\'f8ed zneu\'9eit\'edm, ztr\'e1tou nebo odcizen\'edm a\par
h) bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu zapisovat n\'e1lezy munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny do eviden\'e8n\'ed knihy o n\'e1lezech munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9anin (d\'e1le jen \'84kniha n\'e1lez\'f9\ldblquote ).\par
(5) Dr\'9eitel pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu d\'e1le nesm\'ed\par
a) manipulovat s munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou v rozporu s t\'edmto z\'e1konem a\par
b) zne\'9akod\'f2ovat nebo likvidovat munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu.\par
D\'edl 3\par
Muni\'e8n\'ed licence\par
\'a7 70i\par
(1) Muni\'e8n\'ed licence je ve\'f8ejn\'e1 listina, kter\'e1 pr\'e1vnickou osobu nebo podnikaj\'edc\'ed fyzickou osobu v rozsahu podle druhu muni\'e8n\'ed licence oprav\'f2uje k nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo k zaji\'9a\'9dov\'e1n\'ed prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu.\par
(2) Nab\'fdvat do vlastnictv\'ed, dr\'9eet, p\'f8echov\'e1vat, skladovat munici a jinak nakl\'e1dat s munic\'ed je opr\'e1vn\'ecn pouze dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence.\par
(3) Prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je opr\'e1vn\'ecn zaji\'9a\'9dovat pouze dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu.\par
\'a7 70j\par
Vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence\par
(1) Muni\'e8n\'ed licenci vyd\'e1v\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie na z\'e1klad\'ec \'9e\'e1dosti podan\'e9 podnikaj\'edc\'ed fyzickou osobou nebo pr\'e1vnickou osobou na p\'f8edepsan\'e9m tiskopise, jeho\'9e vzor stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis. Obsahem \'9e\'e1dosti mus\'ed b\'fdt\par
a) osobn\'ed \'fadaje nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu,\par
b) \'fadaj, zda \'9eadatel \'9e\'e1d\'e1 o vyd\'e1n\'ed obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo muni\'e8n\'ed licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
c) zp\'f9sob a \'fa\'e8el nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed, pro kter\'e9 podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba \'9e\'e1d\'e1 o vyd\'e1n\'ed obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence, a\par
d) osobn\'ed \'fadaje odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo \'e8lena statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby nebo osobn\'ed \'fadaje odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e9 osoby, pokud byl ustanoven.\par
(2) \'8eadatel o vyd\'e1n\'ed obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence v \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence d\'e1le uvede\par
a) osobn\'ed \'fadaje osoby, kter\'e1 je pro n\'ecj v r\'e1mci sv\'e9ho pracovn\'edho za\'f8azen\'ed opr\'e1vn\'ecna zabezpe\'e8ovat \'e8innost muni\'e8\'e1\'f8e p\'f8i manipulaci, skladov\'e1n\'ed a jin\'e9m nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed, v\'e8etn\'ec \'e8\'edsla jej\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu,\par
b) adresu ka\'9ed\'e9 provozovny, pr\'e1vn\'ed d\'f9vod u\'9e\'edv\'e1n\'ed provozovny a zp\'f9sob jej\'edho zabezpe\'e8en\'ed a\par
c) \'fadaj o tom, zda se na kteroukoliv provozovnu \'9eadatele vzhledem k mno\'9estv\'ed skladovan\'e9, umis\'9dovan\'e9, zpracov\'e1van\'e9 nebo jakkoliv jinak pou\'9e\'edvan\'e9 munice nebo v\'fdbu\'9anin vztahuje nebo bude vztahovat z\'e1kon o prevenci z\'e1va\'9en\'fdch hav\'e1ri\'ed37), sou\'e8asn\'ec uvede \'fadaj o za\'f8azen\'ed objektu do p\'f8\'edslu\'9an\'e9 skupiny nebo neza\'f8azen\'ed podle z\'e1kona o prevenci z\'e1va\'9en\'fdch hav\'e1ri\'ed.\par
(3) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyd\'e1 muni\'e8n\'ed licenci podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e9 osob\'ec nebo pr\'e1vnick\'e9 osob\'ec se s\'eddlem na \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, kter\'e1\par
a) je dr\'9eitelem \'9eivnostensk\'e9ho opr\'e1vn\'ecn\'ed v oboru\par
1. nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed, \'9e\'e1d\'e1-li o vyd\'e1n\'ed obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence, nebo\par
2. pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, \'9e\'e1d\'e1-li o vyd\'e1n\'ed licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu;\par
p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie si za \'fa\'e8elem ov\'ec\'f8en\'ed t\'e9to skute\'e8nosti opat\'f8\'ed v\'fdpis z \'9eivnostensk\'e9ho rejst\'f8\'edku, nebo\par
b) prok\'e1\'9ee, \'9ee je opr\'e1vn\'ecna k zaji\'9a\'9dov\'e1n\'ed vzd\'ecl\'e1v\'e1n\'ed na \'9akol\'e1ch v oboru, ve kter\'e9m je nutn\'e9 nakl\'e1dat s munic\'ed; v takov\'e9m p\'f8\'edpad\'ec je \'9eadatel povinen k \'9e\'e1dosti p\'f8ipojit ov\'ec\'f8enou kopii dokladu o povolen\'ed t\'e9to \'e8innosti.\par
(4) K \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence je \'9eadatel povinen p\'f8ipojit\par
a) listinu prokazuj\'edc\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed u\'9e\'edvat provozovnu pro \'fa\'e8ely nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed, jde-li o \'9e\'e1dost o vyd\'e1n\'ed obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence,\par
b) n\'e1vrh vnit\'f8n\'edho p\'f8edpisu podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. c) a\par
c) doklad o povolen\'ed vzd\'ecl\'e1v\'e1n\'ed na \'9akol\'e1ch v oboru, ve kter\'e9m je nutn\'e9 nakl\'e1dat s munic\'ed, je-li d\'f9vodem \'9e\'e1dosti o muni\'e8n\'ed licenci takov\'e1 \'e8innost.\par
(5) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie \'9e\'e1dost o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence zam\'edtne, jestli\'9ee\par
a) podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba nebo pr\'e1vnick\'e1 osoba nespl\'f2uje podm\'ednky uveden\'e9 v odstavci 3,\par
b) pr\'e1vnick\'e1 osoba nen\'ed bez\'fahonn\'e1, byla-li odsouzena pro \'famysln\'fd trestn\'fd \'e8in, pokud se na ni nehled\'ed, jako by nebyla odsouzena, nebo trestn\'fd \'e8in uveden\'fd v \'a7 70g odst. 1; v p\'f8\'edpad\'ec trestn\'e9ho \'e8inu uveden\'e9ho v \'a7 70g odst. 1 se nep\'f8ihl\'ed\'9e\'ed k zahlazen\'ed odsouzen\'ed ani k jin\'fdm p\'f8\'edpad\'f9m, v nich\'9e nast\'e1v\'e1 \'fa\'e8inek, \'9ee se na pachatele hled\'ed, jako by nebyl odsouzen, jestli\'9ee ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozsudku neuplynulo alespo\'f2 10 let,\par
c) podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba nebo jej\'ed odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce, je-li ustanoven, nebo odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce nebo \'e8len statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby nespl\'f2uj\'ed podm\'ednky bez\'fahonnosti a spolehlivosti pro vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, nebo\par
d) podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba nebo jej\'ed odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce, je-li ustanoven, nebo odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce nebo \'e8len statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby v posledn\'edch 5 letech vykon\'e1val funkci odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce dr\'9eitele zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence, jemu\'9e byla zbrojn\'ed licence nebo muni\'e8n\'ed licence od\'f2ata z d\'f9vodu uveden\'e9ho v \'a7 36 odst. 1 p\'edsm. b) nebo v \'a7 36 odst. 2, nebo byl \'e8lenem statut\'e1rn\'edho org\'e1nu takov\'e9ho dr\'9eitele zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie po\'9e\'e1d\'e1 za \'fa\'e8elem posouzen\'ed bez\'fahonnosti osob uveden\'fdch v odstavci 5 o vyd\'e1n\'ed opisu z evidence Rejst\'f8\'edku trest\'f912). \'8e\'e1dost o vyd\'e1n\'ed opisu z evidence Rejst\'f8\'edku trest\'f9 a opis z evidence Rejst\'f8\'edku trest\'f9 se p\'f8ed\'e1vaj\'ed v elektronick\'e9 podob\'ec, a to zp\'f9sobem umo\'9e\'f2uj\'edc\'edm d\'e1lkov\'fd p\'f8\'edstup. P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie je opr\'e1vn\'ecn vy\'9e\'e1dat si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed spolehlivosti fyzick\'e9 osoby nebo jej\'edho odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo \'e8lena statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby opis z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\par
(7) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie p\'f8eru\'9a\'ed \'f8\'edzen\'ed o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence, je-li zah\'e1jeno trestn\'ed st\'edh\'e1n\'ed osoby pro trestn\'fd \'e8in, jeho\'9e sp\'e1ch\'e1n\'ed vylu\'e8uje bez\'fahonnost pr\'e1vnick\'e9 osoby podle odstavce 5 p\'edsm. b) nebo fyzick\'e9 osoby podle odstavce 5 p\'edsm. c).\par
(8) Adresa provozovny se uvede v obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licenci. P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie za\'9ale bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu kopii obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo nov\'e9 obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence \'9eivnostensk\'e9mu \'fa\'f8adu p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu podle s\'eddla dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence. \'8eivnostensk\'fd \'fa\'f8ad zap\'ed\'9ae do \'9eivnostensk\'e9ho rejst\'f8\'edku pouze provozovnu uvedenou v obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licenci.\par
\'a7 70k\par
Prov\'ec\'f8ov\'e1n\'ed bez\'fahonnosti a spolehlivosti\par
P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie prov\'ec\'f8\'ed bez\'fahonnost a spolehlivost osob uveden\'fdch v \'a7 70j odst. 5 alespo\'f2 jednou b\'echem 5 let od vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence a n\'e1sledn\'ec v\'9edy alespo\'f2 b\'echem ka\'9ed\'fdch 5 let nebo p\'f8i zm\'ecn\'ec v t\'ecchto osob\'e1ch.\par
\'a7 70l\par
\'d8\'edzen\'ed ve v\'eccech muni\'e8n\'ed licence\par
(1) Na odn\'ect\'ed muni\'e8n\'ed licence a z\'e1nik platnosti muni\'e8n\'ed licence se obdobn\'ec pou\'9eij\'ed ustanoven\'ed o odn\'ect\'ed zbrojn\'ed licence a z\'e1niku platnosti zbrojn\'ed licence, nestanov\'ed-li tato hlava jinak.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie rozhodne o odn\'ect\'ed muni\'e8n\'ed licence tak\'e9 tehdy, jestli\'9ee dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence p\'f8estal spl\'f2ovat n\'eckterou z podm\'ednek pro vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence uveden\'fdch v \'a7 70j odst. 3 nebo nastala n\'eckter\'e1 ze skute\'e8nost\'ed od\'f9vod\'f2uj\'edc\'ed zam\'edtnut\'ed \'9e\'e1dosti o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence podle \'a7 70j odst. 5.\par
(3) O vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence lze op\'ectovn\'ec po\'9e\'e1dat po uplynut\'ed 5 let ode dne nabyt\'ed pr\'e1vn\'ed moci rozhodnut\'ed o jej\'edm odn\'ect\'ed.\par
\'a7 70m\par
Povinnosti dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence\par
(1) Dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence je povinen\par
a) neprodlen\'ec ohl\'e1sit policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed muni\'e8n\'ed licence,\par
b) na v\'fdzvu policie p\'f8edlo\'9eit muni\'e8n\'ed licenci, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 vztahuj\'edc\'edch se k munici,\par
c) po\'9e\'e1dat p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie o vyd\'e1n\'ed nov\'e9 muni\'e8n\'ed licence, jestli\'9ee do\'9alo ke zm\'ecn\'ec n\'e1zvu nebo s\'eddla pr\'e1vnick\'e9 osoby nebo jm\'e9na, p\'f8\'edjmen\'ed nebo m\'edsta pobytu podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e9 osoby; \'9e\'e1dost mus\'ed b\'fdt pod\'e1na do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne, kdy zm\'ecna nastala, a p\'f9vodn\'ed doklad mus\'ed b\'fdt p\'f8ipojen, a\par
d) ozn\'e1mit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie zm\'ecnu odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo \'e8lena statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby a jejich osobn\'ed \'fadaje nebo zm\'ecnu odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce fyzick\'e9 osoby, pokud byl ustanoven, nebo pokud bude ustanoven nov\'fd odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce, a jeho osobn\'ed \'fadaje; ozn\'e1men\'ed mus\'ed podat do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne, kdy zm\'ecna nastala.\par
(2) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence je d\'e1le povinen\par
a) ustanovit muni\'e8\'e1\'f8e, a to pro ka\'9edou provozovnu, zajistit p\'f8\'edtomnost muni\'e8\'e1\'f8e v provozovn\'ec v\'9edy, doch\'e1z\'ed-li zde k manipulaci s munic\'ed, a ustanovit muni\'e8\'e1\'f8e do 30 dn\'f9 od ukon\'e8en\'ed \'e8innosti st\'e1vaj\'edc\'edho muni\'e8\'e1\'f8e a ozn\'e1mit tuto zm\'ecnu do 10 pracovn\'edch dn\'f9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie,\par
b) zajistit, aby \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed prov\'e1d\'ecla pouze fyzick\'e1 osoba, kter\'e1 je k n\'ecmu v pracovn\'edm, \'e8lensk\'e9m nebo obdobn\'e9m pom\'ecru a je dr\'9eitelem p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu; tuto povinnost nem\'e1 dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence u fyzick\'e9 osoby,\par
1. na jej\'ed\'9e \'e8innost dohl\'ed\'9e\'ed dr\'9eitel muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, kter\'fd je k dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence v pracovn\'edm, \'e8lensk\'e9m nebo obdobn\'e9m pom\'ecru,\par
2. kter\'e1 manipuluje s komponenty munice neobsahuj\'edc\'edmi \'9e\'e1dn\'e9 aktivn\'ed muni\'e8n\'ed n\'e1pln\'ec,\par
3. kter\'e1 je k dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence v pracovn\'edm, \'e8lensk\'e9m nebo obdobn\'e9m pom\'ecru,\par
4. kter\'e1 prov\'e1d\'ed \'e8innost vymezenou ve vnit\'f8n\'edm p\'f8edpisu dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence a\par
5. kter\'e1 je prokazateln\'ec pou\'e8ena o zp\'f9sobu bezpe\'e8n\'e9 manipulace s munic\'ed,\par
c) vydat vnit\'f8n\'ed p\'f8edpis a zaslat jej a ka\'9edou jeho zm\'ecnu do 10 pracovn\'edch dn\'ed ode dne jejich vyd\'e1n\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; ve vnit\'f8n\'edm p\'f8edpisu dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence stanov\'ed\par
1. pravidla pro bezpe\'e8nou manipulaci, skladov\'e1n\'ed a jin\'e9 nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed,\par
2. zp\'f9sob evidence munice a\par
3. dokumentaci muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec podle \'a7 70r odst. 5,\par
d) zajistit podm\'ednky pro zabezpe\'e8en\'ed munice proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed a podm\'ednky pro zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec a spl\'f2ovat stavebn\'ed a technick\'e9 po\'9eadavky na muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec a po\'9eadavky na zp\'f9sob ulo\'9een\'ed munice podle \'a7 70r,\par
e) p\'f8i zji\'9at\'ecn\'ed \'9apatn\'e9ho technick\'e9ho stavu munice u\'e8init nezbytn\'e1 opat\'f8en\'ed k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti osob a majetku a u\'e8in\'ecn\'e1 opat\'f8en\'ed neprodlen\'ec ozn\'e1mit policii,\par
f) neprodlen\'ec ohl\'e1sit policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed munice,\par
g) na v\'fdzvu Ministerstvu obrany nebo zahrani\'e8n\'edmu inspek\'e8n\'edmu t\'fdmu v doprovodu zam\'ecstnance Ministerstva obrany p\'f8edlo\'9eit na ur\'e8en\'e9m m\'edst\'ec zak\'e1zanou munici, na kterou se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9, v p\'f8\'edpadech hodn\'fdch zvl\'e1\'9atn\'edho z\'f8etele lze dohodnout m\'edsto pro jejich p\'f8edlo\'9een\'ed,\par
h) na v\'fdzvu policie p\'f8edlo\'9eit na ur\'e8en\'e9m m\'edst\'ec munici v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9, v p\'f8\'edpadech hodn\'fdch zvl\'e1\'9atn\'edho z\'f8etele lze dohodnout m\'edsto pro jejich p\'f8edlo\'9een\'ed,\par
i) po\'9e\'e1dat p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie o vyd\'e1n\'ed nov\'e9 muni\'e8n\'ed licence, pokud m\'e1 doj\'edt ke zm\'ecn\'ec m\'edsta provozovny; \'9e\'e1dost mus\'ed b\'fdt pod\'e1na nejm\'e9n\'ec 1 m\'ecs\'edc p\'f8ede dnem, kdy m\'e1 ke zm\'ecn\'ec doj\'edt, p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyd\'e1 novou muni\'e8n\'ed licenci v\'fdm\'ecnou za doklad p\'f9vodn\'ed,\par
j) zapisovat do eviden\'e8n\'ed knihy munice v centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed \'fadaje o druhu, typu a v\'fdrobn\'edm proveden\'ed munice, p\'f9vodu munice, datu v\'fdroby a datu expirace munice, mno\'9estv\'ed zalaborovan\'e9 v\'fdbu\'9aniny a t\'f8\'edd\'ec nebezpe\'e8nosti a t\'f8\'edd\'ec sn\'e1\'9aenlivosti munice (d\'e1le jen \'84\'fadaje o munici\ldblquote ),\par
k) zajistit u dr\'9eitel\'f9 muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, kte\'f8\'ed v r\'e1mci jeho \'e8innosti manipuluj\'ed, zaji\'9a\'9duj\'ed uskladn\'ecn\'ed nebo jinak nakl\'e1daj\'ed s munic\'ed, nejm\'e9n\'ec jednou ro\'e8n\'ec \'9akolen\'ed bezpe\'e8nosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed; o proveden\'fdch \'9akolen\'edch je dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence povinen v\'e9st evidenci,\par
l) umo\'9enit p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie do 10 pracovn\'edch dn\'f9 ode dne z\'e1niku platnosti obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence p\'f8evzet\'ed munice do \'faschovy nebo jej\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed v m\'edst\'ec dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed,\par
m) p\'f8ed delaborac\'ed, znehodnocov\'e1n\'edm nebo ni\'e8en\'edm munice nebo v\'fdrobou \'f8ez\'f9 munice zpracovat dokumentaci technologick\'e9ho postupu, p\'f8i delaboraci, znehodnocov\'e1n\'ed nebo ni\'e8en\'ed munice nebo v\'fdrob\'ec \'f8ez\'f9 munice technologick\'fd postup uveden\'fd v dokumentaci dodr\'9eovat a tuto dokumentaci uchov\'e1vat alespo\'f2 po dobu 10 let od posledn\'edho proveden\'ed delaborace, znehodnocen\'ed nebo ni\'e8en\'ed munice p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho typu nebo v\'fdrob\'ec \'f8ez\'f9 munice p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho typu,\par
n) ozna\'e8it znehodnocenou munici kontroln\'ed znehodnocovac\'ed zna\'e8kou p\'f8id\'eclenou za podm\'ednek stanoven\'fdch prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem \'c8esk\'fdm \'fa\'f8adem pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva, p\'f8i\'e8em\'9e mus\'ed z\'f9stat zachov\'e1no p\'f9vodn\'ed zna\'e8en\'ed munice,\par
o) vydat vlastn\'edku munice potvrzen\'ed o delaboraci, znehodnocen\'ed nebo zni\'e8en\'ed munice nebo o proveden\'ed \'f8ezu munice a\par
p) ohl\'e1sit do 10 pracovn\'edch dn\'f9 Policejn\'edmu prezidiu zm\'ecnu v za\'f8azen\'ed objektu do p\'f8\'edslu\'9an\'e9 skupiny nebo jeho vy\'f8azen\'ed podle z\'e1kona o prevenci z\'e1va\'9en\'fdch hav\'e1ri\'ed.\par
(3) Dr\'9eitel licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu je d\'e1le povinen\par
a) zpracovat p\'f8ed zah\'e1jen\'edm pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu technologick\'fd postup prac\'ed p\'f8i vyhled\'e1v\'e1n\'ed a manipulaci s munic\'ed, st\'f8elivem a v\'fdbu\'9aninami a p\'f8edat jej p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie ke schv\'e1len\'ed,\par
b) zajistit, aby nalezen\'ed munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny v r\'e1mci pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, jeho\'9e prov\'e1d\'ecn\'ed zaji\'9a\'9duje, bylo neprodlen\'ec nahl\'e1\'9aeno policii,\par
c) kontrolovat, zda je nalezen\'ed munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny v r\'e1mci j\'edm prov\'e1d\'ecn\'e9ho pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, jeho\'9e prov\'e1d\'ecn\'ed zaji\'9a\'9duje, nahl\'e1\'9aeno policii a zda nalezen\'e1 munice, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9anina nen\'ed pou\'9e\'edv\'e1na k jin\'fdm \'fa\'e8el\'f9m, ne\'9e je uvedeno v licenci pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, a zda s n\'ed nen\'ed nakl\'e1d\'e1no zp\'f9sobem neodpov\'eddaj\'edc\'edm bezpe\'e8n\'e9mu prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
d) zajistit prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu pouze prost\'f8ednictv\'edm fyzick\'e9 osoby, kter\'e1 je k n\'ecmu v pracovn\'edm, \'e8lensk\'e9m nebo obdobn\'e9m pom\'ecru a je dr\'9eitelem muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
e) v\'e9st a po dobu 5 let uchov\'e1vat dokumentaci obsahuj\'edc\'ed p\'f8ehled o n\'e1lezech munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9anin, kter\'e1 zahrnuje zejm\'e9na knihu n\'e1lez\'f9, z\'e1v\'ecre\'e8nou zpr\'e1vu o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu a pr\'f9b\'ec\'9enou zpr\'e1vu o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu,\par
f) p\'f8i n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny u\'e8init nezbytn\'e1 opat\'f8en\'ed k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti osob a majetku a\par
g) bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu po proveden\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu zpracovat o jeho v\'fdsledku z\'e1v\'ecre\'e8nou zpr\'e1vu a p\'f8edlo\'9eit ji neprodlen\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie; na \'9e\'e1dost stavebn\'edka provede z\'e1znam o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu do stavebn\'edho den\'edku nebo zpracuje pr\'f9b\'ec\'9enou zpr\'e1vu o proveden\'e9m pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu.\par
(4) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nesm\'ed p\'f8ev\'e9st vlastnictv\'ed k munici na osobu, kter\'e1 k nabyt\'ed vlastnictv\'ed k munici nen\'ed opr\'e1vn\'ecna. To neplat\'ed, jde-li o technick\'e9 zpracov\'e1n\'ed delaborovan\'e9 munice osobou opr\'e1vn\'ecnou v r\'e1mci sv\'e9 podnikatelsk\'e9 \'e8innosti takov\'e9 zpracov\'e1n\'ed prov\'e1d\'ect.\par
(5) Pokud dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence prov\'e1d\'ed \'e8innost samostatn\'ec, mus\'ed b\'fdt dr\'9eitelem muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho druhu. P\'f8itom dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nepln\'ed povinnosti uveden\'e9 v odstavci 2 p\'edsm. a), b) a k), je v\'9aak povinen zabezpe\'e8ovat \'e8innost muni\'e8\'e1\'f8e podle \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. c) a\'9e g).\par
(6) V dob\'ec, kdy muni\'e8\'e1\'f8 nem\'f9\'9ee vykon\'e1vat svou funkci, zabezpe\'e8uje jeho \'e8innost odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce fyzick\'e9 osoby, byl-li ustanoven, nebo odpov\'ecdn\'fd z\'e1stupce nebo \'e8len statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby.\par
(7) Minim\'e1ln\'ed technick\'e9 po\'9eadavky na delaboraci, znehodnocov\'e1n\'ed nebo ni\'e8en\'ed munice nebo v\'fdrobu \'f8ez\'f9 munice, minim\'e1ln\'ed obsah dokumentace technologick\'e9ho postupu a podrobnosti o veden\'ed knihy n\'e1lez\'f9 stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
D\'edl 4\par
N\'eckter\'e1 ustanoven\'ed o nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed\par
\'a7 70n\par
P\'f8eprava munice\par
(1) Munici m\'f9\'9ee dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo podnikatel se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky p\'f8epravovat za \'fa\'e8elem v\'fdvozu z \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, dovozu na toto \'fazem\'ed nebo tranzitu p\'f8es toto \'fazem\'ed pouze na z\'e1klad\'ec povolen\'ed; t\'edm nejsou dot\'e8eny postupy podle zvl\'e1\'9atn\'edch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f99).\par
(2) V p\'f8\'edpad\'ec v\'fdvozu z \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky, dovozu na toto \'fazem\'ed nebo tranzitu p\'f8es toto \'fazem\'ed se pro \'9e\'e1dost o povolen\'ed, posouzen\'ed t\'e9to \'9e\'e1dosti, vyd\'e1n\'ed povolen\'ed, vyd\'e1n\'ed dlouhodob\'e9ho povolen\'ed, hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy, hl\'e1\'9aen\'ed zm\'ecn v p\'f8eprav\'ec, sledov\'e1n\'ed p\'f8epravy a opr\'e1vn\'ecn\'ed policie v souvislosti s p\'f8epravou munice pou\'9eije \'a7 50 obdobn\'ec; stanov\'ed-li \'a7 50 minim\'e1ln\'ed mno\'9estv\'ed p\'f8epravovan\'fdch zbran\'ed nebo st\'f8eliva, pro kter\'e9 je t\'f8eba splnit povinnost, plat\'ed, \'9ee takovou povinnost je t\'f8eba splnit p\'f8i p\'f8eprav\'ec jak\'e9hokoli mno\'9estv\'ed munice.\par
(3) P\'f8epravovat jak\'e9koliv mno\'9estv\'ed munice po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky m\'f9\'9ee dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence, kter\'fd provedl hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy. Pro hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy podle v\'ecty prvn\'ed, hl\'e1\'9aen\'ed zm\'ecn v p\'f8eprav\'ec, sledov\'e1n\'ed p\'f8epravy a opr\'e1vn\'ecn\'ed policie v souvislosti s p\'f8epravou munice po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky se pou\'9eije \'a7 50a obdobn\'ec.\par
(4) Jedn\'e1-li se o silni\'e8n\'ed p\'f8epravu, mus\'ed b\'fdt ka\'9ed\'fd dopravn\'ed prost\'f8edek ur\'e8en\'fd k p\'f8eprav\'ec munice vybaven za\'f8\'edzen\'edm, kter\'e9 umo\'9e\'f2uje nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu. Po celou dobu p\'f8epravy mus\'ed b\'fdt za\'f8\'edzen\'ed p\'f8ihl\'e1\'9aeno do syst\'e9mu sledov\'e1n\'ed pohybu a j\'edm zaregistrov\'e1no.\par
(5) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo podnikatel se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky je v pr\'f9b\'echu p\'f8epravy povinen zabezpe\'e8it munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed. Po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed munice v pr\'f9b\'echu p\'f8epravy stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis; t\'edm nejsou dot\'e8eny pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy upravuj\'edc\'ed p\'f8epravu munice jako nebezpe\'e8n\'e9ho n\'e1kladu18).\par
(6) Prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis stanov\'ed vzor a) \'9e\'e1dosti o povolen\'ed p\'f8epravy munice,\par
b) hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice dr\'9eitelem obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo podnikatelem se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky a\par
c) hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky dr\'9eitelem obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence.\par
\'a7 70o\par
Odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elba a ni\'e8en\'ed munice\par
(1) Odpalovat nebo st\'f8\'edlet munici je dovoleno na st\'f8elnici pro munici nebo v k tomu ur\'e8en\'e9m zvl\'e1\'9atn\'edm za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice. Ni\'e8it munici v\'fdbuchem nebo spalov\'e1n\'edm je dovoleno v trhac\'ed j\'e1m\'ec pro ni\'e8en\'ed munice nebo v k tomu ur\'e8en\'e9m zvl\'e1\'9atn\'edm za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice.\par
(2) Provozovat st\'f8elnici pro munici, trhac\'ed j\'e1mu pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice m\'f9\'9ee dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence pouze na z\'e1klad\'ec povolen\'ed.\par
(3) Pro \'9e\'e1dost o povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice, povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed, pozastaven\'ed provozu st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice a zru\'9aen\'ed povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice se obdobn\'ec pou\'9eij\'ed ustanoven\'ed upravuj\'edc\'ed \'9e\'e1dost o povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice, povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice, pozastaven\'ed provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice a zru\'9aen\'ed povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice.\par
(4) K \'9e\'e1dosti o povolen\'ed provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence p\'f8ilo\'9e\'ed provozn\'ed \'f8\'e1d st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice.\par
(5) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie si p\'f8ed vyd\'e1n\'edm povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice vy\'9e\'e1d\'e1 vyj\'e1d\'f8en\'ed obvodn\'edho b\'e1\'f2sk\'e9ho \'fa\'f8adu. Obvodn\'ed b\'e1\'f2sk\'fd \'fa\'f8ad se vyj\'e1d\'f8\'ed k \'9e\'e1dosti z hlediska bezpe\'e8nosti provozu st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie vyd\'e1 povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice, je-li zaji\'9at\'ecn bezpe\'e8n\'fd provoz st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice a pokud st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1ma pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice spl\'f2uje minim\'e1ln\'ed technick\'e9 po\'9eadavky podle tohoto z\'e1kona.\par
(7) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence jako provozovatel st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice je povinen\par
a) ozn\'e1mit do 10 pracovn\'edch dn\'f9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie, kter\'fd vydal povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice,\par
1. zm\'ecnu provozn\'edho \'f8\'e1du st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice,\par
2. zm\'ecny, kter\'e9 mohou m\'edt vliv na bezpe\'e8nost provozu st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice, nebo\par
3. ukon\'e8en\'ed provozov\'e1n\'ed nebo zru\'9aen\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice,\par
b) zajistit p\'f8i odpalov\'e1n\'ed, prov\'e1d\'ecn\'ed st\'f8elby nebo ni\'e8en\'ed munice p\'f8\'edtomnost muni\'e8\'e1\'f8e a\par
c) zajistit dostupnost l\'e9k\'e1rni\'e8ky prvn\'ed pomoci, jej\'ed\'9e obsah stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
(8) Minim\'e1ln\'ed technick\'e9 po\'9eadavky na st\'f8elnici pro munici, trhac\'ed j\'e1mu pro ni\'e8en\'ed munice a zvl\'e1\'9atn\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice a povinn\'e9 n\'e1le\'9eitosti provozn\'edho \'f8\'e1du st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice stanov\'ed prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
\'a7 70p\par
Zadr\'9een\'ed a zaji\'9at\'ecn\'ed munice nebo dokladu\par
(1) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie je opr\'e1vn\'ecn zadr\'9eet munici, doklady vztahuj\'edc\'ed se k munici, muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz, muni\'e8n\'ed licenci, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec munice nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice nebo v\'fdbu\'9aninu nalezenou p\'f8i pyrotechnick\'e9m pr\'f9zkumu, aby jejich dr\'9eiteli zabr\'e1nil v jedn\'e1n\'ed, kter\'fdm poru\'9auje povinnost nebo nedodr\'9euje z\'e1kaz stanoven\'fd t\'edmto z\'e1konem. O p\'f8evzet\'ed zadr\'9een\'e9 munice nebo dokladu vyd\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'edk policie jejich dosavadn\'edmu dr\'9eiteli na m\'edst\'ec potvrzen\'ed. P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie je opr\'e1vn\'ecn zadr\'9eet munici, doklady vztahuj\'edc\'ed se k munici, muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz, muni\'e8n\'ed licenci, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec munice nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice tak\'e9 tehdy, pokud je d\'e1n d\'f9vod pro zaji\'9at\'ecn\'ed podle odstavce 2 a existuje d\'f9vodn\'e9 podez\'f8en\'ed, \'9ee dal\'9a\'ed nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed jej\'edm dr\'9eitelem m\'f9\'9ee p\'f8edstavovat ohro\'9een\'ed jeho \'9eivota, zdrav\'ed nebo majetku anebo \'9eivota, zdrav\'ed nebo majetku jin\'fdch osob.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee rozhodnout o zaji\'9at\'ecn\'ed munice, doklad\'f9 vztahuj\'edc\'edch se k munici, muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, muni\'e8n\'ed licence, povolen\'ed k p\'f8eprav\'ec munice nebo hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice, jestli\'9ee\par
a) proti dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence bylo zah\'e1jeno trestn\'ed st\'edh\'e1n\'ed pro trestn\'fd \'e8in, jeho\'9e sp\'e1ch\'e1n\'ed vylu\'e8uje bez\'fahonnost dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence,\par
b) proti dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence bylo zah\'e1jeno spr\'e1vn\'ed \'f8\'edzen\'ed pro spr\'e1vn\'ed delikt uveden\'fd v \'a7 76f, nebo\par
c) byly zadr\'9eeny a ve v\'ecci m\'e1 b\'fdt vedeno \'f8\'edzen\'ed podle tohoto nebo zvl\'e1\'9atn\'edho z\'e1kona; pokud nen\'ed do 1 m\'ecs\'edce od jejich zadr\'9een\'ed zah\'e1jeno \'f8\'edzen\'ed podle tohoto z\'e1kona nebo v\'ecc nen\'ed postoupena org\'e1nu opr\'e1vn\'ecn\'e9mu v\'e9st \'f8\'edzen\'ed podle zvl\'e1\'9atn\'edho z\'e1kona, p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar postupuje podle odstavce 7.\par
(3) \'da\'e8astn\'edkem \'f8\'edzen\'ed o zaji\'9at\'ecn\'ed je osoba, kter\'e1 p\'f8echov\'e1v\'e1 v\'ecci podle odstavce 2, a d\'e1le jejich vlastn\'edk nebo osoba, kter\'e1 je uvedena v dokladu. Osoba, kter\'e1 v\'ecci zaji\'9at\'ecn\'e9 podle odstavce 2 p\'f8echov\'e1v\'e1, je povinna tyto v\'ecci odevzdat bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu do \'faschovy \'fatvaru policie, kter\'fd o jejich zaji\'9at\'ecn\'ed rozhodl, nebo sd\'eclit m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed a umo\'9enit jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed. Policie o p\'f8evzet\'ed zaji\'9at\'ecn\'fdch v\'ecc\'ed vyd\'e1 potvrzen\'ed. Pokud dr\'9eitel v\'ecc\'ed podle odstavce 2, kter\'e9 byly zaji\'9at\'ecny, na v\'fdzvu neprodlen\'ec neodevzd\'e1 nebo nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed a neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed, je p\'f8\'edslu\'9an\'edk policie opr\'e1vn\'ecn za \'fa\'e8elem zaji\'9at\'ecn\'ed v\'ecci podle odstavce 2 odebrat, p\'f8itom je opr\'e1vn\'ecn vstoupit do obydl\'ed, jin\'fdch prostor nebo na pozemek, lze-li d\'f9vodn\'ec p\'f8edpokl\'e1dat, \'9ee se zde tyto v\'ecci nal\'e9zaj\'ed. Ustanoven\'ed spr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du o exekuci na nepen\'ec\'9eit\'e1 pln\'ecn\'ed se nepou\'9eij\'ed.\par
(4) Odvol\'e1n\'ed proti rozhodnut\'ed o zaji\'9at\'ecn\'ed v\'ecc\'ed podle odstavce 2 nem\'e1 odkladn\'fd \'fa\'e8inek.\par
(5) P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie m\'f9\'9ee v od\'f9vodn\'ecn\'fdch p\'f8\'edpadech zadr\'9eet munici v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed a sou\'e8asn\'ec zabr\'e1nit p\'f8\'edstupu k n\'ed osob\'ec, kter\'e9 byla munice zadr\'9eena, nebo jin\'e9 neopr\'e1vn\'ecn\'e9 osob\'ec, je-li to od\'f9vodn\'ecno jej\'edm mno\'9estv\'edm, velikost\'ed, povahou nebo stavem. P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee v od\'f9vodn\'ecn\'fdch p\'f8\'edpadech rozhodnout o zaji\'9at\'ecn\'ed munice v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed. Osoba, u n\'ed\'9e je munice zaji\'9at\'ecna, je povinna zaji\'9at\'ecn\'ed strp\'ect a nesm\'ed s munic\'ed nakl\'e1dat nebo umo\'9enit takov\'e9 nakl\'e1d\'e1n\'ed jin\'e9 osob\'ec.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee tomu, komu byla munice zaji\'9at\'ecna, ulo\'9eit povinnost uhradit n\'e1klady na proveden\'ed jej\'edho zaji\'9at\'ecn\'ed.\par
(7) Pominou-li d\'f9vody, kter\'e9 vedly k zadr\'9een\'ed munice nebo dokladu, mus\'ed b\'fdt tyto v\'ecci \'fatvarem policie, u n\'echo\'9e jsou v \'faschov\'ec, bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu vr\'e1ceny po p\'f8edlo\'9een\'ed vydan\'e9ho potvrzen\'ed tomu, komu byly zadr\'9eeny. Pominou-li d\'f9vody, kter\'e9 vedly k zaji\'9at\'ecn\'ed munice nebo dokladu, rozhodne p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu o vr\'e1cen\'ed zaji\'9at\'ecn\'fdch v\'ecc\'ed tomu, komu byly zaji\'9at\'ecny. Pokud nen\'ed ten, komu byly v\'ecci zadr\'9eeny nebo zaji\'9at\'ecny, toto\'9en\'fd s jejich vlastn\'edkem, mus\'ed b\'fdt v\'ecci vr\'e1ceny jejich vlastn\'edkovi.\par
\'a7 70q\par
Odstran\'ecn\'ed munice\par
(1) Kontroln\'ed org\'e1n podle \'a7 75a rozhodne o odstran\'ecn\'ed munice, kter\'e1 je ve \'9apatn\'e9m technick\'e9m stavu, a ur\'e8\'ed k tomu dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence p\'f8im\'ec\'f8enou lh\'f9tu.\par
(2) Policie zajist\'ed odstran\'ecn\'ed munice podle odstavce 1, je-li bezprost\'f8edn\'ec ohro\'9een \'9eivot, zdrav\'ed nebo majetek nebo prohl\'e1s\'ed-li dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence, \'9ee v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec nen\'ed schopen odstran\'ecn\'ed munice zajistit, nebo ji v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec neodstran\'ed.\par
(3) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie m\'f9\'9ee dr\'9eiteli munice, kter\'e1 byla odstran\'ecna podle odstavce 2, ulo\'9eit povinnost uhradit n\'e1klady spojen\'e9 s jej\'edm odstran\'ecn\'edm.\par
\'a7 70r\par
Muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec\par
(1) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence je povinen munici zabezpe\'e8it proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed\par
a) ulo\'9een\'edm v muni\'e8n\'edm skladi\'9ati, kter\'fdm je samostatn\'e1 uzamykateln\'e1 stavba, spl\'f2uj\'edc\'ed po\'9eadavky prov\'e1d\'ecc\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu,\par
b) zaji\'9at\'ecn\'edm ochrany muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec elektronick\'fdm zabezpe\'e8ovac\'edm za\'f8\'edzen\'edm a\par
c) p\'f8ijet\'edm alespo\'f2 jednoho dal\'9a\'edho opat\'f8en\'ed k zabezpe\'e8en\'ed muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec; dal\'9a\'ed opat\'f8en\'ed m\'f9\'9ee spo\'e8\'edvat v zaji\'9at\'ecn\'ed fyzick\'e9 ostrahy, zaji\'9at\'ecn\'ed vn\'ecj\'9a\'ed ochrany, nap\'f8\'edklad ochranou perimetru, nebo v p\'f8ijet\'ed jin\'fdch srovnateln\'fdch re\'9eimov\'fdch opat\'f8en\'ed.\par
(2) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence je povinen zajistit bezpe\'e8nost muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec. Zaji\'9at\'ecn\'edm bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec se rozum\'ed p\'f8ijet\'ed opat\'f8en\'ed k prevenci rizika vzniku nebo roz\'9a\'ed\'f8en\'ed po\'9e\'e1ru nebo v\'fdbuchu ulo\'9een\'e9 munice, k minimalizaci jejich n\'e1sledk\'f9 a spln\'ecn\'ed dal\'9a\'edch po\'9eadavk\'f9 na ulo\'9een\'ed munice. Zp\'f9sob zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec mus\'ed spl\'f2ovat stavebn\'ed a technick\'e9 po\'9eadavky na muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec a po\'9eadavky na zp\'f9sob skladov\'e1n\'ed ulo\'9een\'e9 munice. Zp\'f9sob zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec stanov\'ed s ohledem na klasifikaci munice podle nebezpe\'e8nosti a sn\'e1\'9aenlivosti prov\'e1d\'ecc\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis.\par
(3) Pokud povaha munice nebo zvl\'e1\'9atn\'ed provozn\'ed pot\'f8eba dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence neumo\'9e\'f2uje zabezpe\'e8en\'ed munice nebo zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec podle odstavc\'f9 1 a 2, m\'f9\'9ee p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie na z\'e1klad\'ec p\'edsemn\'e9 \'9e\'e1dosti dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence rozhodnout o povolen\'ed jin\'e9ho zp\'f9sobu zabezpe\'e8en\'ed munice nebo jin\'e9ho zp\'f9sobu zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti ulo\'9een\'e9 munice. K \'9e\'e1dosti podle v\'ecty prvn\'ed \'9eadatel p\'f8ilo\'9e\'ed n\'e1vrh jin\'e9ho zp\'f9sobu zabezpe\'e8en\'ed munice nebo jin\'e9ho zp\'f9sobu zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti ulo\'9een\'e9 munice, v\'e8etn\'ec popisu konkr\'e9tn\'edch technick\'fdch a organiza\'e8n\'edch opat\'f8en\'ed, od\'f9vodn\'ecn\'ed \'9e\'e1dosti a technickou dokumentaci munice; nen\'ed-li technick\'e1 dokumentace munice vyhotovena v jazyce \'e8esk\'e9m, slovensk\'e9m nebo anglick\'e9m, p\'f8ilo\'9e\'ed \'9eadatel tak\'e9 p\'f8eklad technick\'e9 dokumentace munice do jazyka \'e8esk\'e9ho, vyhotoven\'fd tlumo\'e8n\'edkem zapsan\'fdm v seznamu tlumo\'e8n\'edk\'f9. Pokud se maj\'ed v muni\'e8n\'edm skladi\'9ati nach\'e1zet tak\'e9 v\'fdbu\'9aniny, vy\'9e\'e1d\'e1 si p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie p\'f8ed vyd\'e1n\'edm rozhodnut\'ed podle v\'ecty prvn\'ed vyj\'e1d\'f8en\'ed obvodn\'edho b\'e1\'f2sk\'e9ho \'fa\'f8adu k zabezpe\'e8en\'ed v\'fdbu\'9anin a k bezpe\'e8nosti nakl\'e1d\'e1n\'ed s v\'fdbu\'9aninami.\par
(4) Ustanoven\'edmi tohoto z\'e1kona o zabezpe\'e8en\'ed munice nejsou dot\'e8eny po\'9eadavky zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu upravuj\'edc\'edho ochranu utajovan\'fdch informac\'ed38) a z\'e1kona upravuj\'edc\'edho po\'9e\'e1rn\'ed ochranu. P\'f8i ukl\'e1d\'e1n\'ed munice podle po\'9eadavk\'f9 ochrany utajovan\'fdch informac\'ed mus\'ed b\'fdt tak\'e9 zaji\'9at\'ecna bezpe\'e8nost muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec nebo proveden jin\'fd zp\'f9sob zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti ulo\'9een\'e9 munice podle odstavce 3.\par
(5) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence zpracuje pro ka\'9ed\'e9 muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec, kter\'e9 provozuje, dokumentaci muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec obsahuj\'edc\'ed popis zabezpe\'e8en\'ed munice a zp\'f9sobu zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec. Dokumentace muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec je sou\'e8\'e1st\'ed vnit\'f8n\'edho p\'f8edpisu dr\'9eitele obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. c) a mus\'ed b\'fdt zasl\'e1na p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie v elektronick\'e9 podob\'ec nejm\'e9n\'ec 10 dn\'ed p\'f8ed prvn\'edm ulo\'9een\'edm druhu munice, kter\'e9ho se dokumentace muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec t\'fdk\'e1, v muni\'e8n\'edm skladi\'9ati.\par
(6) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie p\'f8ed\'e1 bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu dokumentaci muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec krajsk\'e9mu \'fa\'f8adu.\par
D\'edl 5\par
Pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum\par
\'a7 70s\par
Pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum p\'f8edstavuje soubor odborn\'fdch \'e8innost\'ed p\'f8i\par
a) vyhled\'e1v\'e1n\'ed munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin, jejich identifikaci stanoven\'fdm postupem a zaji\'9at\'ecn\'ed, pop\'f8\'edpad\'ec jejich vyzvednut\'ed, nebo\par
b) dohledu p\'f8i zemn\'edch prac\'edch, p\'f8i nich\'9e se o\'e8ek\'e1v\'e1 n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin, a identifikaci nalezen\'e9 munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9anin.\par
D\'edl 6\par
N\'e1lez dokladu, munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny\par
\'a7 70t\par
(1) Ka\'9ed\'fd, kdo nalezne muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz nebo muni\'e8n\'ed licenci, je povinen odevzdat neprodlen\'ec tento doklad p\'f8\'edslu\'9an\'edkovi policie nebo kter\'e9mukoliv \'fatvaru policie nebo obecn\'edmu \'fa\'f8adu, kter\'fd jej p\'f8ed\'e1 nejbli\'9e\'9a\'edmu \'fatvaru policie. O p\'f8evzet\'ed dokladu vyd\'e1 ten, kdo jej p\'f8evzal, potvrzen\'ed.\par
(2) Ka\'9ed\'fd, kdo nalezne munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu, je povinen neprodlen\'ec ozn\'e1mit jejich n\'e1lez nejbli\'9e\'9a\'edmu p\'f8\'edslu\'9an\'edkovi policie nebo \'fatvaru policie nebo obecn\'edmu \'fa\'f8adu, kter\'fd toto ozn\'e1men\'ed p\'f8ed\'e1 nejbli\'9e\'9a\'edmu \'fatvaru policie. O ozn\'e1men\'ed vyd\'e1 ten, kdo jej p\'f8ijal, potvrzen\'ed.\par
(3) Nalezen\'e1 munice, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9anina, jako\'9e i munice, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9anina, kter\'e9 jejich vlastn\'edk opustil34), p\'f8ipad\'e1 do vlastnictv\'ed st\'e1tu. P\'f8edstavuje-li nalezen\'e1 munice, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9anina bezprost\'f8edn\'ed nebezpe\'e8\'ed pro \'9eivot, zdrav\'ed nebo majetek osob, zajist\'ed policie neprodlen\'ec jejich zni\'e8en\'ed.\par
35) Nap\'f8\'edklad \'damluva o z\'e1kazu pou\'9eit\'ed, skladov\'e1n\'ed, v\'fdroby a p\'f8evodu protip\'ecchotn\'edch min a o jejich zni\'e8en\'ed, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 29/2000 Sb. m. s., \'damluva o kazetov\'e9 munici, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 18/2012 Sb. m. s., \'damluva o z\'e1kazu v\'fdvoje, v\'fdroby a hromad\'ecn\'ed z\'e1sob bakteriologick\'fdch (biologick\'fdch) a toxinov\'fdch zbran\'ed a o jejich zni\'e8en\'ed, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 96/1975 Sb., \'damluva o z\'e1kazu v\'fdvoje, v\'fdroby, hromad\'ecn\'ed z\'e1sob a pou\'9eit\'ed chemick\'fdch zbran\'ed a o jejich zni\'e8en\'ed, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 14/2009 Sb. m. s., a Smlouva o ne\'9a\'ed\'f8en\'ed jadern\'fdch zbran\'ed, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 61/1974 Sb.\par
36) \'a7 36 z\'e1kona \'e8. 61/1988 Sb.\par
Vyhl\'e1\'9aka \'e8. 72/1988 Sb., o pou\'9e\'edv\'e1n\'ed v\'fdbu\'9anin, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\par
Vyhl\'e1\'9aka \'e8. 327/1992 Sb., kterou se stanov\'ed po\'9eadavky k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti a ochrany zdrav\'ed p\'f8i pr\'e1ci a bezpe\'e8nosti provozu p\'f8i v\'fdrob\'ec a zpracov\'e1n\'ed v\'fdbu\'9anin a o odborn\'e9 zp\'f9sobilosti pracovn\'edk\'f9 pro tuto \'e8innost, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\par
37) Z\'e1kon \'e8. 224/2015 Sb., o prevenci z\'e1va\'9en\'fdch hav\'e1ri\'ed zp\'f9soben\'fdch vybran\'fdmi nebezpe\'e8n\'fdmi chemick\'fdmi l\'e1tkami nebo chemick\'fdmi sm\'ecsmi a o zm\'ecn\'ec z\'e1kona \'e8. 634/2004 Sb., o spr\'e1vn\'edch poplatc\'edch, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9, (z\'e1kon o prevenci z\'e1va\'9en\'fdch hav\'e1ri\'ed).\par
38) Z\'e1kon \'e8. 412/2005 Sb., o ochran\'ec utajovan\'fdch informac\'ed a o bezpe\'e8nostn\'ed zp\'f9sobilosti, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\par
Vyhl\'e1\'9aka \'e8. 528/2005 Sb., o fyzick\'e9 bezpe\'e8nosti a certifikaci technick\'fdch prost\'f8edk\'f9, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
Dosavadn\'ed hlavy III a\'9e VI se ozna\'e8uj\'ed jako hlavy IV a\'9e VII.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 90. V \'e8\'e1sti prvn\'ed nadpis hlavy IV zn\'ed:\par
\'84INFORMA\'c8N\'cd SYST\'c9MY A ST\'c1TN\'cd SPR\'c1VA\ldblquote .\par
91. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec IV se nad \'a7 71 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 1, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\'84D\'edl 1\par
Veden\'ed a vyu\'9e\'edv\'e1n\'ed informa\'e8n\'edch syst\'e9m\'f9\ldblquote .\par
92. \b V \'a7 71 odst. 2 \b0\'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed se slova \'84podle tohoto z\'e1kona\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84v oblasti zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
93.\b  V \'a7 71 odst. 2\b0  se na konci p\'edsmene i) \'e8\'e1rka nahrazuje slovem \'84a\ldblquote , na konci p\'edsmene j) se slovo \'84a\ldblquote  nahrazuje te\'e8kou a p\'edsmeno k) se zru\'9auje.\par
94.\b  V \'a7 71 se \b0 za odstavec 2 vkl\'e1d\'e1 nov\'fd odstavec 3, kter\'fd zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(3) Policie p\'f8i pln\'ecn\'ed \'fakol\'f9 st\'e1tn\'ed spr\'e1vy na \'faseku munice vede informa\'e8n\'ed syst\'e9my obsahuj\'edc\'ed \'fadaje o\par
a) vydan\'fdch muni\'e8n\'edch pr\'f9kazech a jejich dr\'9eitel\'edch,\par
b) vydan\'fdch muni\'e8n\'edch licenc\'edch a jejich dr\'9eitel\'edch,\par
c) munici v dr\'9een\'ed dr\'9eitel\'f9 muni\'e8n\'edch licenc\'ed,\par
d) vyvezen\'e9 nebo provezen\'e9 munici,\par
e) jednor\'e1zov\'fdch dokladech o povolen\'ed p\'f8epravy a povolen\'edch p\'f8epravovat munici,\par
f) ztracen\'e9 nebo odcizen\'e9 munici, muni\'e8n\'edch pr\'f9kazech a muni\'e8n\'edch licenc\'edch,\par
g) zaji\'9at\'ecn\'e9, zadr\'9een\'e9, odebran\'e9, odevzdan\'e9, propadl\'e9 nebo zabran\'e9 munici,\par
h) st\'f8elnic\'edch pro munici, trhac\'edch j\'e1m\'e1ch pro ni\'e8en\'ed munice a zvl\'e1\'9atn\'edch za\'f8\'edzen\'edch pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice a\par
i) nalezen\'e9 munici, st\'f8elivu nebo v\'fdbu\'9anin\'e1ch.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dosavadn\'ed odstavce 3 a\'9e 5 se ozna\'e8uj\'ed jako odstavce 4 a\'9e 6.\par
95. \b V \'a7 71 odst. 5 \b0 se slova \'84odstavce 2\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84odstavc\'f9 2 a 3\ldblquote  a slovo \'84\'f8\'edzen\'ed\ldblquote  se nahrazuje slovy \'84r\'e1mci \'e8innosti\ldblquote .\par
96. \b V \'a7 71 odst. 6 \b0 se slova \'84odstavce 2\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84odstavc\'f9 2 a 3\ldblquote  a slova \'84a st\'f8eliva\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84 , st\'f8eliva a munice\ldblquote .\par
97. \b V \'a7 73 \b0 se na konci odstavce 3 dopl\'f2uje v\'ecta \'84Dr\'9eitel\'f9m muni\'e8n\'ed licence je policie opr\'e1vn\'ecna poskytovat \'e8\'edsla ztracen\'fdch nebo odcizen\'fdch muni\'e8n\'edch pr\'f9kaz\'f9 nebo muni\'e8n\'edch licenc\'ed.\ldblquote .\par
98.\b  V \'a7 73 \b0 odst. 4 p\'edsm. a) se slova \'84nebo st\'f8eliva\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84 , st\'f8eliva nebo munice\ldblquote .\par
99.\b  V \'a7 73a \b0 odst. 1 se slova \'84registr zbran\'ed27)\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84registr zbran\'ed\ldblquote  a slova \'84a st\'f8eliva\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84 , st\'f8eliva a munice\ldblquote .\par
Pozn\'e1mka pod \'e8arou \'e8. 27 se zru\'9auje.\par
100. \b V \'a7 73a \b0 se na konci textu odstavce 2 dopl\'f2uj\'ed slova \'84a v \'a7 71 odst. 3 p\'edsm. a) a\'9e g)\ldblquote .\par
101. \b V \'a7 73a \b0 odst. 4 se za slovo \'84licence\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84nebo dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence\ldblquote .\par
102. \b V \'a7 73a \b0 odst. 5 se za slova \'84p\'edsm. d),\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84nebo dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence,\ldblquote  a za slova \'84vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence\ldblquote  se vkl\'e1daj\'ed slova \'84nebo obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence\ldblquote .\par
103.\b  V \'a7 73a \b0 odstavce 6 a\'9e 9 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(6) Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence se do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed p\'f8ihla\'9auje prost\'f8ednictv\'edm individualizovan\'fdch p\'f8\'edstupov\'fdch \'fadaj\'f9. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence m\'f9\'9ee po\'9e\'e1dat spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed o z\'f8\'edzen\'ed nebo zru\'9aen\'ed p\'f8\'edstupu do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed pro j\'edm pov\'ec\'f8en\'e9 osoby. Spr\'e1vce centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed doru\'e8\'ed individualizovan\'e9 p\'f8\'edstupov\'e9 \'fadaje dr\'9eiteli zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eiteli obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence a j\'edm pov\'ec\'f8en\'e9 osob\'ec do vlastn\'edch rukou bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu po z\'f8\'edzen\'ed p\'f8\'edstupu do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed. Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence a j\'edm pov\'ec\'f8en\'e1 osoba jsou povinni chr\'e1nit p\'f8\'edstupov\'e9 \'fadaje proti zneu\'9eit\'ed.\par
(7) Dr\'9eitel zbrojn\'ed licence je povinen zaznamenat v centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed na p\'f8edepsan\'e9m elektronick\'e9m formul\'e1\'f8i ka\'9edou zm\'ecnu stavu zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek. Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence je povinen zaznamenat v centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed na p\'f8edepsan\'e9m elektronick\'e9m formul\'e1\'f8i ka\'9edou zm\'ecnu stavu munice. Zm\'ecnu stavu je dr\'9eitel zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence povinen zaznamenat bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu po fyzick\'e9m p\'f8evzet\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu, z\'e1palek nebo munice nebo po jin\'e9 skute\'e8nosti zakl\'e1daj\'edc\'ed zm\'ecnu stavu, nejpozd\'ecji v\'9aak do 2 dn\'f9.\par
(8) Do centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed zapisuje \'fadaje\par
a) dr\'9eitel zbrojn\'ed licence, pokud jde o \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se zbran\'ed kategorie A, B nebo C a st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, na kter\'e9 nem\'e1 vyd\'e1n pr\'f9kaz zbran\'ec, a \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek v rozsahu\par
1. datum nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek,\par
2. d\'f9vod nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva, \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek,\par
3. \'fadaje o zbrani, st\'f8elivu, \'e8ern\'e9m loveck\'e9m prachu, bezd\'fdmn\'e9m prachu a z\'e1palk\'e1ch, v\'e8etn\'ec kategorie zbran\'ec a uveden\'ed m\'edsta jejich ulo\'9een\'ed v\'e8etn\'ec \'fadaj\'f9 identifikuj\'edc\'edch konkr\'e9tn\'ed objekt, ve kter\'e9m jsou zbra\'f2, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky ulo\'9eeny, neposta\'e8uje-li k jeho jednozna\'e8n\'e9mu ur\'e8en\'ed uveden\'ed adresy provozovny,\par
4. osobn\'ed \'fadaje fyzick\'e9 osoby nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, od kter\'e9 byly zbra\'f2, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky nabyty, a\par
5. osobn\'ed \'fadaje fyzick\'e9 osoby nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, na kterou bylo vlastnictv\'ed ke zbrani, st\'f8elivu, \'e8ern\'e9mu loveck\'e9mu prachu, bezd\'fdmn\'e9mu prachu a z\'e1palk\'e1m p\'f8evedeno nebo j\'ed\'9e byly zbra\'f2, st\'f8elivo, \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky p\'f8enech\'e1ny, v\'e8etn\'ec opr\'e1vn\'ecn\'ed,\par
b) dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence v rozsahu\par
1. datum nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed munice,\par
2. d\'f9vod nabyt\'ed, p\'f8eveden\'ed, p\'f8enech\'e1n\'ed nebo p\'f8evzet\'ed munice,\par
3. \'fadaje o munici, v\'e8etn\'ec zp\'f9sobu ulo\'9een\'ed munice a uveden\'ed m\'edsta jej\'edho ulo\'9een\'ed, v\'e8etn\'ec \'fadaj\'f9 identifikuj\'edc\'edch konkr\'e9tn\'ed objekt, ve kter\'e9m je munice ulo\'9eena, neposta\'e8uje-li k jeho jednozna\'e8n\'e9mu ur\'e8en\'ed uveden\'ed adresy provozovny,\par
4. osobn\'ed \'fadaje fyzick\'e9 osoby nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, od kter\'e9 byla munice nabyta, a\par
5. osobn\'ed \'fadaje fyzick\'e9 osoby nebo \'fadaje identifikuj\'edc\'ed pr\'e1vnickou osobu, na kterou bylo vlastnictv\'ed k munici p\'f8evedeno nebo j\'ed\'9e byla munice p\'f8enech\'e1na, v\'e8etn\'ec opr\'e1vn\'ecn\'ed,\par
c) policie a\par
d) \'c8esk\'fd \'fa\'f8ad pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva.\par
(9) Policie umo\'9en\'ed v rozsahu nezbytn\'e9m pro v\'fdkon jejich p\'f9sobnosti, zejm\'e9na pro veden\'ed \'f8\'edzen\'ed a pln\'ecn\'ed dal\'9a\'edch \'fakol\'f9 podle tohoto z\'e1kona nebo zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu, nep\'f8etr\'9eit\'fd d\'e1lkov\'fd p\'f8\'edstup k informac\'edm z centr\'e1ln\'edho registru zbran\'ed\par
a) ministerstvu,\par
b) Ministerstvu obrany,\par
c) \'c8esk\'e9mu \'fa\'f8adu pro zkou\'9aen\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva,\par
d) zastupitelsk\'e9mu \'fa\'f8adu \'c8esk\'e9 republiky,\par
e) obecn\'edmu \'fa\'f8adu obce s roz\'9a\'ed\'f8enou p\'f9sobnost\'ed a\par
f) \'c8esk\'e9mu b\'e1\'f2sk\'e9mu \'fa\'f8adu a obvodn\'edmu b\'e1\'f2sk\'e9mu \'fa\'f8adu.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 104. \b V \'a7 73a odst. 10 \b0 se na konci p\'edsmene c) te\'e8ka nahrazuje slovem \'84a\ldblquote  a dopl\'f2uje se p\'edsmeno d), kter\'e9 zn\'ed:\par
\tab\'84d) n\'e1le\'9eitosti veden\'ed evidence munice v centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed.\ldblquote .\par
105. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec IV se nad \b\'a7 74 \b0 vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 2, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 2\par
\tab V\'fdkon st\'e1tn\'ed spr\'e1vy\ldblquote .\par
106. \b V \'a7 74 \b0 odst. 1 se za slova \'84v\'eccech zbran\'ed, st\'f8eliva\ldblquote  vkl\'e1d\'e1 slovo \'84 , munice\ldblquote  a za slovo \'84ministerstvo\ldblquote  se vkl\'e1daj\'ed slova \'84 , Ministerstvo obrany\ldblquote .\par
107.\b  V \'a7 74 \b0 odst. 2 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed se za slovo \'84st\'f8eliva\ldblquote  vkl\'e1d\'e1 slovo \'84 , munice\ldblquote .\par
108. \b V \'a7 74 \b0 odstavec 3 zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(3) Ministerstvo\par
a) ve spr\'e1vn\'edm \'f8\'edzen\'ed pln\'ed \'fakoly nad\'f8\'edzen\'e9ho spr\'e1vn\'edho org\'e1nu v\'f9\'e8i Policejn\'edmu prezidiu,\par
b) je opr\'e1vn\'ecno kontrolovat kontroln\'ed \'e8innost vykon\'e1vanou Policejn\'edm prezidiem nebo p\'f8\'edslu\'9an\'fdm \'fatvarem policie,\par
c) vyd\'e1v\'e1 soubory p\'edsemn\'fdch test\'f9 ke zkou\'9ak\'e1m odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu, \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu a \'9eadatele o jmenov\'e1n\'ed zku\'9aebn\'edm komisa\'f8em,\par
d) vede informa\'e8n\'ed syst\'e9m zku\'9aebn\'edch komisa\'f8\'f9 a poskytuje z n\'ecj policii \'fadaje nezbytn\'e9 pro ur\'e8ov\'e1n\'ed zku\'9aebn\'edch komisa\'f8\'f9 k prov\'e1d\'ecn\'ed zkou\'9aky odborn\'e9 zp\'f9sobilosti,\par
e) poskytuje \'fadaje z informa\'e8n\'edch syst\'e9m\'f9 veden\'fdch podle tohoto z\'e1kona, pokud tak stanov\'ed zvl\'e1\'9atn\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpis nebo mezin\'e1rodn\'ed smlouva, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du,\par
f) rozhoduje v pochybnostech, zda je v\'fdrobek ur\'e8it\'e9ho typu munic\'ed, a\par
g) ve spolupr\'e1ci s polici\'ed zabezpe\'e8uje podm\'ednky pro \'e8innost komise pro zkou\'9aku odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a komise pro zkou\'9aku odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 109. V \b\'a7 74 \b0 se za odstavec 3 vkl\'e1d\'e1 nov\'fd odstavec 4, kter\'fd v\'e8etn\'ec pozn\'e1mky pod \'e8arou \'e8. 39 zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(4) Ministerstvo obrany je v m\'edst\'ec jejich ulo\'9een\'ed opr\'e1vn\'ecno kontrolovat fyzick\'fd a eviden\'e8n\'ed stav zbran\'ec kategorie A, munice nebo zak\'e1zan\'e9 munice, na kter\'e9 se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva39), kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du. Kontrolu podle v\'ecty prvn\'ed je Ministerstvo obrany opr\'e1vn\'ecno vykon\'e1vat rovn\'ec\'9e v p\'f8\'edpad\'ec prov\'e1d\'ecn\'ed znehodnocov\'e1n\'ed, v\'fdroby \'f8ez\'f9, prov\'e1d\'ecn\'ed delaborace a ni\'e8en\'ed zbran\'ed kategorie A, munice nebo zak\'e1zan\'e9 munice, na kter\'e9 se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva39), kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du. Opr\'e1vn\'ecn\'ed podle v\'ecty prvn\'ed a druh\'e9 maj\'ed v rozsahu z\'e1vazku vypl\'fdvaj\'edc\'edho z mezin\'e1rodn\'ed smlouvy39), kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, i zahrani\'e8n\'ed inspek\'e8n\'ed t\'fdmy v doprovodu zam\'ecstnance Ministerstva obrany.\par
39) Smlouva o konven\'e8n\'edch ozbrojen\'fdch sil\'e1ch v Evrop\'ec, vyhl\'e1\'9aen\'e1 pod \'e8. 94/2003 Sb. m. s.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dosavadn\'ed odstavce 4 a\'9e 7 se ozna\'e8uj\'ed jako odstavce 5 a\'9e 8.\par
110. \b V \'a7 74 \b0 odst. 5 se na konci textu p\'edsmene e) dopl\'f2uj\'ed slova \'84a p\'f8epravu munice podle \'a7 70n odst. 3, stanov\'ed-li tak z\'e1kon\ldblquote .\par
111.\b  V \'a7 74 \b0 se na konci textu odstavce 7 dopl\'f2uj\'ed slova \'84a na \'9e\'e1dost dr\'9eitele zbrojn\'ed licence a obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence p\'f8id\'ecluje kontroln\'ed znehodnocovac\'ed zna\'e8ku podle vzoru stanoven\'e9ho prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem\ldblquote .\par
112.\b  Nad \'a7 75 \b0 se vkl\'e1d\'e1 nadpis \'84Kontrola vykon\'e1van\'e1 polici\'ed\ldblquote .\par
113. \b\'a7 75 zn\'ed\b0 :\par
\tab\'84\'a7 75\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 (1) Policie vyd\'e1 p\'f8\'edslu\'9an\'edkovi nebo zam\'ecstnanci policie za\'f8azen\'e9mu v Policejn\'edm prezidiu nebo p\'f8\'edslu\'9an\'e9m \'fatvaru policie kontroln\'ed pr\'f9kaz, kter\'fd je dokladem o pov\'ec\'f8en\'ed ke kontrole. P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie nebo zam\'ecstnanec policie podle v\'ecty prvn\'ed je povinen prok\'e1zat se sou\'e8asn\'ec tak\'e9 slu\'9eebn\'edm pr\'f9kazem p\'f8\'edslu\'9an\'edka policie nebo pr\'f9kazem zam\'ecstnance policie.\par
(2) Policejn\'ed prezidium spolupracuje p\'f8i kontrole nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed zejm\'e9na s org\'e1ny st\'e1tn\'ed b\'e1\'f2sk\'e9 spr\'e1vy a p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi org\'e1ny st\'e1tn\'edho po\'9e\'e1rn\'edho dozoru nebo zvl\'e1\'9atn\'edho po\'9e\'e1rn\'edho dozoru. Policejn\'ed prezidium projedn\'e1 nejpozd\'ecji do konce m\'ecs\'edce z\'e1\'f8\'ed pl\'e1n kontroln\'ed \'e8innosti nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed na nadch\'e1zej\'edc\'ed kalend\'e1\'f8n\'ed rok s \'c8esk\'fdm b\'e1\'f2sk\'fdm \'fa\'f8adem a \'c8eskou inspekc\'ed \'9eivotn\'edho prost\'f8ed\'ed za \'fa\'e8elem koordinace kontroln\'ed \'e8innosti vykon\'e1van\'e9 podle tohoto z\'e1kona a podle zvl\'e1\'9atn\'edch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 upravuj\'edc\'edch nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed.\par
(3) Nestanov\'ed-li tento z\'e1kon jinak, \'f8\'edd\'ed se v\'fdkon kontroln\'ed \'e8innosti kontroln\'edm \'f8\'e1dem31).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 114. Za\b  \'a7 75 \b0 se vkl\'e1daj\'ed nov\'e9 \'a7 75a a\'9e 75c, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84\'a7 75a\par
(1) Policejn\'ed prezidium kontroluje dodr\'9eov\'e1n\'ed povinnost\'ed dr\'9eitelem\par
a) zbrojn\'ed licence skupiny C, pokud prov\'e1d\'ed zahrani\'e8n\'ed obchod se zbran\'ecmi nebo st\'f8elivem nebo m\'e1 provozovny na \'fazem\'ed, kter\'e9 p\'f8esahuje p\'f9sobnost krajsk\'e9ho \'f8editelstv\'ed policie,\par
b) zbrojn\'ed licence, pokud m\'e1 provozovny na \'fazem\'ed, kter\'e9 p\'f8esahuje p\'f9sobnost krajsk\'e9ho \'f8editelstv\'ed policie, a\par
c) muni\'e8n\'ed licence.\par
(2) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie kontroluje dodr\'9eov\'e1n\'ed povinnost\'ed\par
a) dr\'9eitelem zbrojn\'ed licence, kter\'fd nepodl\'e9h\'e1 v\'fdkonu kontroly podle odstavce 1,\par
b) provozovatelem st\'f8elnice a\par
c) zku\'9aebn\'edm komisa\'f8em v r\'e1mci prov\'e1d\'ecn\'ed zkou\'9aek odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatel\'f9 o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu.\par
(3) P\'f8i v\'fdkonu kontroly podle odstavc\'f9 1 a 2 je kontroln\'ed org\'e1n opr\'e1vn\'ecn\par
a) po\'9eadovat p\'f8edlo\'9een\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C nebo D, st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, munice a p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9,\par
b) prov\'e1d\'ect kontrolu bezpe\'e8n\'e9ho pou\'9e\'edv\'e1n\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva a dodr\'9eov\'e1n\'ed dal\'9a\'edch povinnost\'ed osob p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed se zbran\'ecmi nebo st\'f8elivem,\par
c) prov\'e1d\'ect kontrolu dodr\'9eov\'e1n\'ed povinnost\'ed p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed a p\'f8i zaji\'9a\'9dov\'e1n\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
d) v od\'f9vodn\'ecn\'fdch p\'f8\'edpadech zajistit zbra\'f2 kategorie A, B, C nebo D, st\'f8elivo do t\'e9to zbran\'ec, munici nebo v\'fdbu\'9aninu nalezenou v r\'e1mci pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu; o p\'f8evzet\'ed vyd\'e1 kontrolovan\'e9 osob\'ec potvrzen\'ed a\par
e) zajistit u dr\'9eitele muni\'e8n\'ed licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu nalezenou munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu, jestli\'9ee je neodevzdal policii.\par
(4) Je-li to k dosa\'9een\'ed \'fa\'e8elu kontroly pot\'f8ebn\'e9, je kontroln\'ed org\'e1n opr\'e1vn\'ecn kontrolovat dodr\'9eov\'e1n\'ed povinnost\'ed podle tohoto z\'e1kona i jin\'fdmi osobami, k jejich\'9e kontrole je podle odstavce 1 nebo 2 p\'f8\'edslu\'9an\'fd jin\'fd kontroln\'ed org\'e1n, souvis\'ed-li jejich \'e8innost s \'e8innost\'ed kontrolovan\'e9 osoby. Je-li to k dosa\'9een\'ed \'fa\'e8elu kontroly pot\'f8ebn\'e9, m\'f9\'9ee kontroln\'ed org\'e1n tak\'e9 kontrolovat \'e8innosti prov\'e1d\'ecn\'e9 kontrolovanou osobou na z\'e1klad\'ec jin\'fdch skupin zbrojn\'ed licence nebo na z\'e1klad\'ec muni\'e8n\'ed licence.\par
\'a7 75b\par
Opat\'f8en\'ed k n\'e1prav\'ec\par
Kontroln\'ed org\'e1n m\'f9\'9ee ulo\'9eit dr\'9eiteli zbrojn\'ed licence nebo dr\'9eiteli muni\'e8n\'ed licence povinnost odstranit protipr\'e1vn\'ed stav, pokud byly kontrolou zji\'9at\'ecny skute\'e8nosti nasv\'ecd\'e8uj\'edc\'ed tomu, \'9ee nebyla dodr\'9eena povinnost nebo byl poru\'9aen z\'e1kaz podle tohoto z\'e1kona a protipr\'e1vn\'ed stav trv\'e1; k tomu stanov\'ed p\'f8im\'ec\'f8enou lh\'f9tu.\par
\'a7 75c\par
Opr\'e1vn\'ecn\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'edka policie\par
P\'f8\'edslu\'9an\'edk policie je opr\'e1vn\'ecn\par
a) vyzvat k p\'f8edlo\'9een\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva nebo munice, dokladu nebo jin\'e9ho opr\'e1vn\'ecn\'ed k dr\'9een\'ed nebo no\'9aen\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva nebo muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu,\par
b) zji\'9a\'9dovat zp\'f9sob nabyt\'ed vlastnictv\'ed nebo p\'f8evodu vlastnictv\'ed ke zbrani kategorie D a zji\'9a\'9dovat, zda kontrolovan\'e1 osoba neumo\'9enila dr\'9een\'ed nebo no\'9aen\'ed zbran\'ec nebo st\'f8eliva osob\'ec, kter\'e1 nen\'ed k dr\'9een\'ed zbran\'ec kategorie D opr\'e1vn\'ecna,\par
c) zastavovat vozidla p\'f8ev\'e1\'9eej\'edc\'ed zbran\'ec, st\'f8elivo nebo munici a kontrolovat zabezpe\'e8en\'ed p\'f8epravovan\'fdch zbran\'ed, st\'f8eliva nebo munice a doklady k p\'f8epravovan\'fdm zbran\'edm, st\'f8elivu nebo munici,\par
d) zak\'e1zat \'f8idi\'e8i j\'edzdu na nezbytn\'ec nutnou dobu nebo mu p\'f8ik\'e1zat sm\'ecr j\'edzdy, vy\'9eaduje-li to bezpe\'e8nost p\'f8epravy zbran\'ed, st\'f8eliva nebo munice nebo jin\'fd ve\'f8ejn\'fd z\'e1jem,\par
e) po\'9eadovat po provozovateli st\'f8elnice p\'f8edlo\'9een\'ed doklad\'f9 pot\'f8ebn\'fdch k provozu st\'f8elnice,\par
f) po\'9eadovat p\'f8edlo\'9een\'ed doklad\'f9 nebo jin\'fd zp\'f9sob prok\'e1z\'e1n\'ed pln\'ecn\'ed povinnost\'ed zbroj\'ed\'f8e, muni\'e8\'e1\'f8e nebo spr\'e1vce st\'f8elnice a\par
g) vyzvat ka\'9ed\'e9ho, kdo nos\'ed zbra\'f2 nebo se zbran\'ed nebo st\'f8elivem na ve\'f8ejnosti nebo na m\'edst\'ec ve\'f8ejnosti p\'f8\'edstupn\'e9m jakkoliv manipuluje nebo manipuluje s munic\'ed, k vy\'9aet\'f8en\'ed podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu30) ke zji\'9at\'ecn\'ed, zda nen\'ed ovlivn\'ecn alkoholem nebo jinou n\'e1vykovou l\'e1tkou.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 115. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se nad nadpis nad \b\'a7 76\b0  vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 1, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 1\par
\tab P\'f8estupky a spr\'e1vn\'ed delikty na \'faseku zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
116. V\b  \'a7 76\b0  odst. 1 p\'edsmeno e) zn\'ed:\par
\tab\'84e) v rozporu s \'a7 57 odst. 3 neodevzd\'e1 zbra\'f2, st\'f8elivo, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo doklad, o jejich\'9e zaji\'9at\'ecn\'ed bylo rozhodnuto, nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed nebo neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed,\ldblquote .\par
117. V\b  \'a7 76\b0  odst. 1 se za p\'edsmeno e) vkl\'e1daj\'ed nov\'e1 p\'edsmena f) a g), kter\'e1 zn\'ecj\'ed:\par
\tab\'84f) znemo\'9en\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva proveden\'e9ho na z\'e1klad\'ec \'a7 57 odst. 6 v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed,\par
\tab g) neopr\'e1vn\'ecn\'ec nakl\'e1d\'e1 se zbran\'ed, zak\'e1zan\'fdm dopl\'f2kem zbran\'ec nebo st\'f8elivem, kter\'e9 byly zaji\'9at\'ecny v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed podle \'a7 57 odst. 6, nebo nakl\'e1d\'e1n\'ed s nimi umo\'9en\'ed jin\'e9 osob\'ec,\tab\ldblquote .\par
Dosavadn\'ed p\'edsmena f) a\'9e k) se ozna\'e8uj\'ed jako p\'edsmena h) a\'9e m).\par
118.\b  V \'a7 76\b0  odst. 1 se za p\'edsmeno g) vkl\'e1d\'e1 nov\'e9 p\'edsmeno h), kter\'e9 zn\'ed:\par
\tab\'84h) v rozporu s \'a7 57a neodstran\'ed v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec st\'f8elivo,\ldblquote .\par
Dosavadn\'ed p\'edsmena h) a\'9e m) se ozna\'e8uj\'ed jako p\'edsmena i) a\'9e n).\par
119. \b V \'a7 76 o\b0 dst. 1 p\'edsm. n) se slova \'84zbran\'ec, st\'f8eliva, v\'fdbu\'9aniny nebo munice\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec\ldblquote .\par
120.\b  V \'a7 76\b0  odst. 1 se na konci p\'edsmene m) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje, na konci p\'edsmene n) se te\'e8ka nahrazuje \'e8\'e1rkou a dopl\'f2uj\'ed se p\'edsmena o) a\'9e r), kter\'e1 zn\'ecj\'ed:\par
\tab\'84o) p\'f8echov\'e1v\'e1 \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky pro \'fa\'e8ely p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9 nebo pou\'9eit\'ed ve zbrani v rozporu s \'a7 69 odst. 1,\par
\tab p) v rozporu s \'a7 69 odst. 3 nedb\'e1 zv\'fd\'9aen\'e9 opatrnosti p\'f8i zach\'e1zen\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem nebo z\'e1palkami, \'e8\'edm\'9e ohroz\'ed \'9eivot, zdrav\'ed nebo majetek jin\'fdch osob,\par
\tab q) v rozporu s \'a7 69 odst. 4 nezabezpe\'e8\'ed \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo nezajist\'ed podm\'ednky pro jejich skladov\'e1n\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed a zach\'e1zen\'ed s nimi, nebo\par
\tab r) p\'f8eb\'edj\'ed n\'e1boje v rozporu s \'a7 69 odst. 5.\ldblquote .\par
121. \b V \'a7 76\b0  odstavec 3 zn\'ed:\par
\tab\'84(3) Za p\'f8estupek lze ulo\'9eit pokutu do\par
\tab a) 50000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. a), d) nebo j),\par
\tab b) 30000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. b), e), f), g) nebo k),\par
\tab c) 20000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. h) nebo i),\par
\tab d) 15000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. c), l) nebo m) nebo odstavce 2.\ldblquote .\par
122. \b V \'a7 76\b0  odstavec 3 zn\'ed:\par
\tab\'84(3) Za p\'f8estupek lze ulo\'9eit pokutu do\par
\tab a) 50000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. a), d) nebo k),\par
\tab b) 30000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. b), e), f), g), h), l), p), q) nebo r),\par
\tab c) 20000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. i) nebo j),\par
\tab d) 15000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. c), m), n) nebo o) nebo odstavce 2.\ldblquote .\par
123.\b  V \'a7 76a\b0  odst. 1 se na konci p\'edsmene d) dopl\'f2uje slovo \'84nebo\ldblquote  a p\'edsmeno e) se zru\'9auje.\par
\tab Dosavadn\'ed p\'edsmeno f) se ozna\'e8uje jako p\'edsmeno e).\par
124.\b  V \'a7 76a\b0  odstavec 2 zn\'ed:\par
\tab\'84(2) Dr\'9eitel zbrojn\'edho pr\'f9kazu se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
\tab a) v rozporu s \'a7 20a odst. 3 se nepodrob\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce u posuzuj\'edc\'edho l\'e9ka\'f8e nebo bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu po proveden\'e9 l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nep\'f8edlo\'9e\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nov\'fd \tab posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, nebo\par
\tab b) v rozporu s \'a7 29 odst. 2 se nepodrob\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nebo neodevzd\'e1 posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti.\ldblquote .\par
125. V\b  \'a7 76a\b0  odst. 7 se \'e8\'edslo \'846\ldblquote  nahrazuje \'e8\'edslem \'844\ldblquote .\par
126.\b  V \'a7 76a\b0  odst. 8 p\'edsm. a) se slova \'84ke kontrole\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84podle \'a7 29 odst. 1 p\'edsm. e)\ldblquote .\par
127. \b V \'a7 76a\b0  odst. 14 p\'edsm. a) se slova \'84odstavce 2 p\'edsm. a) nebo b)\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84odstavce 2\ldblquote .\par
128. \b V \'a7 76a\b0  odst. 14 p\'edsm. b) se slova \'84 , e) nebo f)\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84nebo e)\ldblquote .\par
129.\b  V \'a7 76a\b0  odst. 14 p\'edsm. c) se slova \'84odstavce 2 p\'edsm. c),\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
130. \b V \'a7 76b\b0  odstavce 4 a 5 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84(4) Posuzuj\'edc\'ed l\'e9ka\'f8 se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee v rozporu s \'a7 20a odst. 4 nevyd\'e1 nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, neza\'9ale jej p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo neinformuje p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho zam\'ecstnavatele.\par
(5) L\'e9ka\'f8 se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 20a odst. 2 neu\'e8in\'ed ozn\'e1men\'ed poskytovateli zdravotn\'edch slu\'9eeb p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu k vyd\'e1n\'ed posudku o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti nebo neuv\'ecdom\'ed policii, nebo\par
b) nezajist\'ed ve stanoven\'e9 nebo ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec proveden\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddky nebo odborn\'e9ho vy\'9aet\'f8en\'ed podle \'a7 20a odst. 3.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 131. Nadpis nad\b  \'a7 76c \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84Spr\'e1vn\'ed delikty\ldblquote .\par
132. \b V \'a7 76c \b0 odst. 2 se na konci p\'edsmene c) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje a za p\'edsmeno c) se vkl\'e1daj\'ed nov\'e1 p\'edsmena d) a\'9e f), kter\'e1 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84d) v rozporu s \'a7 57 odst. 3 neodevzd\'e1 zbra\'f2, st\'f8elivo, zak\'e1zan\'fd dopln\'eck zbran\'ec nebo doklad, o jejich\'9e zaji\'9at\'ecn\'ed bylo rozhodnuto, nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed nebo neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed,\par
e) znemo\'9en\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed zbran\'ec, zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec nebo st\'f8eliva proveden\'e9ho na z\'e1klad\'ec \'a7 57 odst. 6 v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed,\par
f) v rozporu s \'a7 57 odst. 6 neopr\'e1vn\'ecn\'ec nakl\'e1d\'e1 se zbran\'ed, zak\'e1zan\'fdm dopl\'f2kem zbran\'ec nebo st\'f8elivem, kter\'e9 byly zaji\'9at\'ecny v m\'edst\'ec jejich dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed, nebo nakl\'e1d\'e1n\'ed s nimi umo\'9en\'ed jin\'e9 osob\'ec, nebo\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Dosavadn\'ed p\'edsmeno d) se ozna\'e8uje jako p\'edsmeno g).\par
133.\b  V \'a7 76c \b0 odst. 2 se na konci p\'edsmene f) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje a za p\'edsmeno f) se vkl\'e1d\'e1 nov\'e9 p\'edsmeno g), kter\'e9 zn\'ed:\par
\tab\'84g) v rozporu s \'a7 57a neodstran\'ed v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec st\'f8elivo,\ldblquote .\par
Dosavadn\'ed p\'edsmeno g) se ozna\'e8uje jako p\'edsmeno h).\par
134. \b V \'a7 76c\b0  se na konci odstavce 2 te\'e8ka nahrazuje \'e8\'e1rkou a dopl\'f2uj\'ed se p\'edsmena i) a\'9e k), kter\'e1 zn\'ecj\'ed:\par
\tab\'84i) p\'f8echov\'e1v\'e1 \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky pro \'fa\'e8ely p\'f8eb\'edjen\'ed n\'e1boj\'f9 nebo pou\'9eit\'ed ve zbrani v rozporu s \'a7 69 odst. 1,\par
\tab j) v rozporu s \'a7 69 odst. 4 nezabezpe\'e8\'ed \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo nezajist\'ed podm\'ednky pro jejich skladov\'e1n\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed a \tab zach\'e1zen\'ed s nimi, nebo\par
\tab k) p\'f8eb\'edj\'ed n\'e1boje v rozporu s \'a7 69 odst. 5.\ldblquote .\par
135.\b  V \'a7 76c\b0  se za odstavec 4 vkl\'e1d\'e1 nov\'fd odstavec 5, kter\'fd zn\'ed:\par
\tab\'84(5) Podnikatel v oboru zbran\'ed a st\'f8eliva se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee p\'f8echov\'e1v\'e1 \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach nebo z\'e1palky za \'fa\'e8elem jejich prodeje v rozporu s \'a7 69 odst. 2.\ldblquote .\par
Dosavadn\'ed odstavec 5 se ozna\'e8uje jako odstavec 6.\par
136. V\b  \'a7 76c\b0  odst. 6 p\'edsm. a) se slova \'84nebo 4\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84 , 4 nebo 5\ldblquote .\par
137. \b V \'a7 76d \b0 odst. 1 se na konci textu p\'edsmene c) dopl\'f2uj\'ed slova \'84nebo neza\'9ale jeho zm\'ecnu ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie\ldblquote .\par
138.\b  V \'a7 76d\b0  odst. 1 p\'edsm. d) se za slova \'84uveden\'fdm v\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84\'a7 50b a\ldblquote .\par
139.\b  V \'a7 76d\b0  odst. 1 p\'edsmeno f) zn\'ed:\par
\tab\'84f) nep\'f8edlo\'9e\'ed zbra\'f2 kategorie A, na kterou se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 podle \'a7 39 odst. 1 p\'edsm. g),\ldblquote .\par
140.\b  V \'a7 76d\b0  odst. 1 p\'edsm. g) se slova \'84ke kontrole\ldblquote  zru\'9auj\'ed.\par
141.\b  V \'a7 76d \b0 odst. 1 se na konci p\'edsmene t) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje, na konci p\'edsmene u) se te\'e8ka nahrazuje slovem \'84 , nebo\ldblquote  a dopl\'f2uje se p\'edsmeno v), kter\'e9 zn\'ed:\par
\tab\'84v) nespln\'ed povinnost ulo\'9eenou rozhodnut\'edm o opat\'f8en\'ed k n\'e1prav\'ec vydan\'fdm na z\'e1klad\'ec \'a7 75b.\ldblquote .\par
142.\b  V \'a7 76d odst. 8\b0  se na konci p\'edsmene c) slovo \'84nebo\ldblquote  zru\'9auje.\par
143.\b  V \'a7 76d\b0  odst. 8 p\'edsmeno d) zn\'ed:\par
\tab\'84d) v rozporu s \'a7 50 odst. 10 neprodlen\'ec neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu jak\'e9koliv zm\'ecny v p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed, \tab nebo\ldblquote .\par
144. \b V \'a7 76d \b0 se na konci odstavce 8 dopl\'f2uje p\'edsmeno e), kter\'e9 zn\'ed:\par
\tab\'84e) v rozporu s \'a7 50b nezabezpe\'e8\'ed p\'f8epravovan\'e9 zbran\'ec kategorie A, B anebo C nebo st\'f8elivo do t\'ecchto zbran\'ed proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo je zabezpe\'e8\'ed v rozporu s prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm \tab p\'f8edpisem.\ldblquote .\par
145. \b V \'a7 76d odst. 9\b0  p\'edsmeno c) zn\'ed:\par
\tab\'84c) v rozporu s \'a7 50a odst. 3 neprodlen\'ec neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu jak\'e9koliv zm\'ecny v p\'f8eprav\'ec zbran\'ed kategorie A, B anebo C nebo st\'f8eliva do t\'ecchto zbran\'ed.\ldblquote .\par
146.\b  V \'a7 76d odst. 10 \b0 p\'edsm. a) se slova \'84nebo u)\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84 , u) nebo v)\ldblquote .\par
147. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se nad \b\'a7 76e\b0  vkl\'e1d\'e1 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 2, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 2\par
\tab P\'f8estupky a spr\'e1vn\'ed delikty na \'faseku munice\ldblquote .\par
148. \b\'a7 76e a 76f\b0  v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 zn\'ecj\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84\'a7 76e\par
P\'f8estupky\par
(1) Fyzick\'e1 osoba se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70i odst. 2 nabude do vlastnictv\'ed, dr\'9e\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1 nebo skladuje munici,\par
b) prov\'e1d\'ed \'e8innost p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo prov\'e1d\'ed pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum, ani\'9e by byla dr\'9eitelem p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho druhu muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu,\par
c) vykon\'e1v\'e1 \'e8innost muni\'e8\'e1\'f8e, ani\'9e by byla dr\'9eitelem vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
d) odpaluje nebo st\'f8\'edl\'ed munici, ani\'9e by byla dr\'9eitelem vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
e) v rozporu s \'a7 70p odst. 3 p\'f8echov\'e1vanou munici nebo doklad, o jejich\'9e zaji\'9at\'ecn\'ed bylo rozhodnuto podle \'a7 70p odst. 2, neodevzd\'e1, nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed nebo neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed,\par
f) v rozporu s \'a7 70p odst. 5 neumo\'9en\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed munice v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed nebo s munic\'ed, kter\'e1 byla zaji\'9at\'ecna v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed, jakkoli neopr\'e1vn\'ecn\'ec nakl\'e1d\'e1 nebo nakl\'e1d\'e1n\'ed s n\'ed umo\'9en\'ed jin\'e9 osob\'ec, nebo\par
g) v rozporu s \'a7 70t odst. 2 neozn\'e1m\'ed n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny.\par
(2) Dr\'9eitel muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70b odst. 1 prov\'e1d\'ed \'e8innost p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo prov\'e1d\'ed pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum mimo r\'e1mec pracovn\'edho, \'e8lensk\'e9ho nebo obdobn\'e9ho pom\'ecru k dr\'9eiteli p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho druhu muni\'e8n\'ed licence,\par
b) v rozporu s \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. a) nedb\'e1 zv\'fd\'9aen\'e9 opatrnosti p\'f8i manipulaci s munic\'ed, \'e8\'edm\'9e ohroz\'ed \'9eivot, zdrav\'ed nebo majetek jin\'fdch osob,\par
c) na v\'fdzvu policie nep\'f8edlo\'9e\'ed muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz podle \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. c),\par
d) neprodlen\'ec neozn\'e1m\'ed policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu podle \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. d),\par
e) v rozporu s \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. e) ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec neprovede u p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie v\'fdm\'ecnu muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu za nov\'fd nebo neodevzd\'e1 p\'f9vodn\'ed doklad,\par
f) p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed \'e8innosti p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo p\'f8i prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu u sebe nem\'e1 muni\'e8n\'ed pr\'f9kaz podle \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. f),\par
g) se nepodrob\'ed vy\'9aet\'f8en\'ed podle \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. g),\par
h) v rozporu s \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. h) se nepodrob\'ed l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nebo neodevzd\'e1 doklad o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti,\par
i) v rozporu s \'a7 70h odst. 1 p\'edsm. i) se nedostav\'ed na z\'e1klad\'ec v\'fdzvy p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho \'fatvaru policie k posuzuj\'edc\'edmu l\'e9ka\'f8i, nepodrob\'ed se l\'e9ka\'f8sk\'e9 prohl\'eddce nebo bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu nep\'f8edlo\'9e\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nov\'fd posudek o zdravotn\'ed zp\'f9sobilosti, nebo\par
j) v rozporu s \'a7 70h odst. 3 prov\'e1d\'ed \'e8innost p\'f8i nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed nebo prov\'e1d\'ed pyrotechnick\'fd pr\'f9zkum, pokud je jeho schopnost k t\'e9to \'e8innosti sn\'ed\'9eena po\'9eit\'edm alkoholick\'fdch n\'e1poj\'f9, u\'9eit\'edm jin\'e9 n\'e1vykov\'e9 l\'e1tky, l\'e9k\'f9 nebo v d\'f9sledku nemoci.\par
(3) Muni\'e8\'e1\'f8 se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. a) umo\'9en\'ed manipulaci s munic\'ed neopr\'e1vn\'ecn\'e9 fyzick\'e9 osob\'ec,\par
b) neprodlen\'ec neozn\'e1m\'ed policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed munice nebo v\'fdbu\'9aniny podle \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. c),\par
c) neprodlen\'ec neozn\'e1m\'ed policii zji\'9at\'ecn\'ed rizikov\'e9ho technick\'e9ho stavu munice podle \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. d),\par
d) nezabezpe\'e8\'ed munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo nezajist\'ed bezpe\'e8nost muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec podle \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. f), nebo\par
e) opakovan\'ec nebo hrub\'fdm zp\'f9sobem nezajist\'ed dodr\'9eov\'e1n\'ed pravidel stanoven\'fdch pro manipulaci, skladov\'e1n\'ed munice, jako\'9e i pro jin\'e9 nakl\'e1d\'e1n\'ed s munic\'ed podle \'a7 70h odst. 2 p\'edsm. g).\par
(4) Dr\'9eitel pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu se dopust\'ed p\'f8estupku t\'edm, \'9ee\par
a) nevyzve k zastaven\'ed zemn\'edch prac\'ed v p\'f8\'edpad\'ec bezprost\'f8edn\'edho ohro\'9een\'ed \'9eivota a zdrav\'ed nebo majetku nalezenou munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. a),\par
b) neozna\'e8\'ed m\'edsto n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. b),\par
c) nezajist\'ed m\'edsto n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny p\'f8ed nepovolan\'fdmi osobami podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. c),\par
d) v rozporu s \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. d) neupozorn\'ed osoby zdr\'9euj\'edc\'ed se na m\'edst\'ec n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny nebo v jeho bl\'edzk\'e9m okol\'ed na mo\'9en\'e9 hroz\'edc\'ed nebezpe\'e8\'ed nebo je nevyzve k opu\'9at\'ecn\'ed nebezpe\'e8n\'e9ho prostoru,\par
e) neprodlen\'ec neohl\'e1s\'ed policii n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. e),\par
f) nedodr\'9euje podm\'ednky pro zach\'e1zen\'ed s munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. f),\par
g) nezabezpe\'e8\'ed nalezenou munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu p\'f8ed zneu\'9eit\'edm, ztr\'e1tou nebo odcizen\'edm podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. g),\par
h) bez zbyte\'e8n\'e9ho odkladu nezap\'ed\'9ae n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny do knihy n\'e1lez\'f9 podle \'a7 70h odst. 4 p\'edsm. h),\par
i) v rozporu s \'a7 70h odst. 5 p\'edsm. a) manipuluje s munic\'ed, st\'f8elivem nebo v\'fdbu\'9aninou v rozporu s t\'edmto z\'e1konem, nebo\par
j) v rozporu s \'a7 70h odst. 5 p\'edsm. b) zne\'9akod\'f2uje munici, st\'f8elivo nebo v\'fdbu\'9aninu.\par
(5) Za p\'f8estupek lze ulo\'9eit pokutu do\par
a) 100000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. a), e) nebo f), odstavce 2 p\'edsm. b) nebo j) nebo odstavce 3 p\'edsm. d) nebo e),\par
b) 50000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek podle odstavce 1 p\'edsm. b), c), d) nebo g) nebo odstavce 2 p\'edsm. a), c), d), e), f), g), h) nebo i), odstavce 3 p\'edsm. a), b) nebo c) nebo odstavce 4.\par
\'a7 76f\par
Spr\'e1vn\'ed delikty\par
(1) Pr\'e1vnick\'e1 nebo podnikaj\'edc\'ed fyzick\'e1 osoba se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70i odst. 2 nab\'fdv\'e1 do vlastnictv\'ed, dr\'9e\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1, skladuje munici nebo jinak nakl\'e1d\'e1 s munic\'ed,\par
b) v rozporu s \'a7 70i odst. 3 zaji\'9a\'9duje prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, nebo\par
c) neozn\'e1m\'ed n\'e1lez munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny podle \'a7 70t odst. 2.\par
(2) Dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) neprodlen\'ec neohl\'e1s\'ed policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed muni\'e8n\'ed licence podle \'a7 70m odst. 1 p\'edsm. a),\par
b) na v\'fdzvu policie nep\'f8edlo\'9e\'ed muni\'e8n\'ed licenci, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 vztahuj\'edc\'edch se k munici podle \'a7 70m odst. 1 p\'edsm. b),\par
c) nepo\'9e\'e1d\'e1 ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie o vyd\'e1n\'ed nov\'e9 muni\'e8n\'ed licence podle \'a7 70m odst. 1 p\'edsm. c),\par
d) neozn\'e1m\'ed ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie zm\'ecnu odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo \'e8lena statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby anebo zm\'ecnu odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce fyzick\'e9 osoby podle \'a7 70m odst. 1 p\'edsm. d), nebo\par
e) nespln\'ed povinnost ulo\'9eenou rozhodnut\'edm o opat\'f8en\'ed k n\'e1prav\'ec vydan\'fdm na z\'e1klad\'ec \'a7 75b.\par
(3) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) nespln\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed uveden\'fdch v \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. a),\par
b) nezajist\'ed manipulaci s munic\'ed podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. b),\par
c) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. c) nevyd\'e1 vnit\'f8n\'ed p\'f8edpis nebo jeho zm\'ecnu neza\'9ale ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie,\par
d) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. d) a \'a7 70r\par
1. nezajist\'ed podm\'ednky pro zabezpe\'e8en\'ed munice proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nezabezpe\'e8\'ed,\par
2. nezajist\'ed podm\'ednky pro zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec nebo nezajist\'ed bezpe\'e8nost muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec, nebo\par
3. nespln\'ed stavebn\'ed a technick\'e9 po\'9eadavky na muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec a po\'9eadavky na zp\'f9sob ulo\'9een\'ed munice,\par
e) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. e)\par
1. neu\'e8in\'ed nezbytn\'e1 opat\'f8en\'ed k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti osob a majetku, nebo\par
2. u\'e8in\'ecn\'e1 opat\'f8en\'ed neprodlen\'ec neozn\'e1m\'ed policii,\par
f) neprodlen\'ec neohl\'e1s\'ed policii ztr\'e1tu nebo odcizen\'ed munice podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. f),\par
g) nep\'f8edlo\'9e\'ed na ur\'e8en\'e9m m\'edst\'ec zak\'e1zanou munici, na kterou se vztahuje mezin\'e1rodn\'ed smlouva, kter\'e1 je sou\'e8\'e1st\'ed pr\'e1vn\'edho \'f8\'e1du, v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. g),\par
h) na v\'fdzvu policie nep\'f8edlo\'9e\'ed na ur\'e8en\'e9m m\'edst\'ec munici v\'e8etn\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fdch doklad\'f9 podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. h),\par
i) nepo\'9e\'e1d\'e1 ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie o vyd\'e1n\'ed nov\'e9 muni\'e8n\'ed licence podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. i),\par
j) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. j) nezapisuje do eviden\'e8n\'ed knihy munice v centr\'e1ln\'edm registru zbran\'ed \'fadaje o munici nebo je zapisuje v rozporu s \'a7 73a,\par
k) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. k)\par
1. nezajist\'ed nejm\'e9n\'ec jednou ro\'e8n\'ec \'9akolen\'ed, nebo\par
2. nevede evidenci o proveden\'fdch \'9akolen\'edch,\par
l) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. l) neumo\'9en\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie po z\'e1niku platnosti obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8evzet\'ed munice do \'faschovy nebo jej\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed v m\'edst\'ec dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed,\par
m) nespln\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed uveden\'fdch v \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. m),\par
n) v rozporu s \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. n)\par
1. neozna\'e8\'ed znehodnocenou munici kontroln\'ed znehodnocovac\'ed zna\'e8kou, nebo\par
2. p\'f8i znehodnocov\'e1n\'ed nezachov\'e1 p\'f9vodn\'ed zna\'e8en\'ed munice,\par
o) nevyd\'e1 vlastn\'edku munice potvrzen\'ed podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. o) nebo jej vyd\'e1 v rozporu s prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem,\par
p) neprovede hl\'e1\'9aen\'ed podle \'a7 70m odst. 2 p\'edsm. p),\par
q) v rozporu s \'a7 70m odst. 4 p\'f8evede vlastnictv\'ed k munici na osobu, kter\'e1 k nabyt\'ed vlastnictv\'ed k munici nen\'ed opr\'e1vn\'ecna,\par
r) v rozporu s \'a7 70n odst. 3 a \'a7 50a odst. 1 neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie p\'f8epravu munice nebo ji neohl\'e1s\'ed ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec nebo rozsahu,\par
s) odpaluje, st\'f8\'edl\'ed nebo ni\'e8\'ed munici v rozporu s \'a7 70o odst. 1,\par
t) v rozporu s \'a7 70o odst. 2 provozuje st\'f8elnici pro munici, trhac\'ed j\'e1mu pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice bez povolen\'ed nebo je provozuje po z\'e1niku platnosti povolen\'ed,\par
u) jako provozovatel st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice nespln\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed uveden\'fdch v \'a7 70o odst. 7,\par
v) v rozporu s \'a7 70p odst. 3 p\'f8echov\'e1vanou munici nebo doklad, kter\'e9 byly zaji\'9at\'ecny, neodevzd\'e1, nesd\'ecl\'ed m\'edsto jejich ulo\'9een\'ed nebo neumo\'9en\'ed jejich p\'f8evzet\'ed polici\'ed,\par
w) v rozporu s \'a7 70p odst. 5 neumo\'9en\'ed zaji\'9at\'ecn\'ed munice v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed, nebo s munic\'ed, kter\'e1 byla zaji\'9at\'ecna v m\'edst\'ec jej\'edho dosavadn\'edho ulo\'9een\'ed, jakkoli neopr\'e1vn\'ecn\'ec nakl\'e1d\'e1 nebo nakl\'e1d\'e1n\'ed s n\'ed umo\'9en\'ed jin\'e9 osob\'ec,\par
x) neodstran\'ed v ur\'e8en\'e9 lh\'f9t\'ec munici podle \'a7 70q, nebo\par
y) v rozporu s \'a7 70r odst. 5\par
1. nezpracuje dokumentaci muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec, nebo\par
2. neza\'9ale ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec dokumentaci muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie.\par
(4) Dr\'9eitel obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo podnikatel se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70n odst. 1 p\'f8epravuje munici bez povolen\'ed,\par
b) v rozporu s \'a7 70n odst. 2 a \'a7 50 odst. 7 neohl\'e1s\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu \'fatvaru policie nebo Policejn\'edmu prezidiu ve stanoven\'e9 lh\'f9t\'ec nebo rozsahu \'fadaje t\'fdkaj\'edc\'ed se p\'f8epravy,\par
c) v rozporu s \'a7 70n odst. 4 nevybav\'ed dopravn\'ed prost\'f8edek za\'f8\'edzen\'edm umo\'9e\'f2uj\'edc\'edm nep\'f8etr\'9eit\'e9 sledov\'e1n\'ed jeho pohybu, nebo\par
d) v rozporu s \'a7 70n odst. 5 nezabezpe\'e8\'ed p\'f8epravovanou munici proti zneu\'9eit\'ed, ztr\'e1t\'ec nebo odcizen\'ed nebo je zabezpe\'e8\'ed v rozporu s prov\'e1d\'ecc\'edm pr\'e1vn\'edm p\'f8edpisem.\par
(5) Dr\'9eitel muni\'e8n\'ed licence pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu se dopust\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu t\'edm, \'9ee\par
a) v rozporu s \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. a) nezpracuje technologick\'fd postup prac\'ed p\'f8i vyhled\'e1v\'e1n\'ed a manipulaci s munic\'ed, st\'f8elivem a v\'fdbu\'9aninami nebo jej nep\'f8ed\'e1 ke schv\'e1len\'ed,\par
b) nezajist\'ed, aby nalezen\'ed munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny v r\'e1mci pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu, jeho\'9e prov\'e1d\'ecn\'ed zaji\'9a\'9duje, bylo neprodlen\'ec nahl\'e1\'9aeno policii podle \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. b),\par
c) nespln\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed uveden\'fdch v \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. c),\par
d) nezajist\'ed prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu podle \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. d),\par
e) v rozporu s \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. e)\par
1. nevede dokumentaci obsahuj\'edc\'ed p\'f8ehled o n\'e1lezech munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9anin, nebo\par
2. dokumentaci obsahuj\'edc\'ed p\'f8ehled o n\'e1lezech munice, st\'f8eliva a v\'fdbu\'9anin neuchov\'e1v\'e1 po dobu 5 let od proveden\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
f) neu\'e8in\'ed p\'f8i n\'e1lezu munice, st\'f8eliva nebo v\'fdbu\'9aniny nezbytn\'e1 opat\'f8en\'ed k zaji\'9at\'ecn\'ed bezpe\'e8nosti osob a majetku podle \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. f), nebo\par
g) nespln\'ed n\'eckterou z povinnost\'ed uveden\'fdch v \'a7 70m odst. 3 p\'edsm. g).\par
(6) Za spr\'e1vn\'ed delikt se ulo\'9e\'ed pokuta do\par
a) 5000000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 1 p\'edsm. a) nebo odstavce 3 p\'edsm. d), l), q), v) nebo w),\par
b) 2000000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 1 p\'edsm. b) nebo c), odstavce 2 p\'edsm. e), odstavce 3 p\'edsm. a), b), c), e), f), g), h), j), k), m), n), o), r), s), t), u), x), y), odstavce 4 nebo odstavce 5 p\'edsm. d) nebo f),\par
c) 500000 K\'e8, jde-li o spr\'e1vn\'ed delikt podle odstavce 2 p\'edsm. a), b), c) nebo d), odstavce 3 p\'edsm. i) nebo p) nebo odstavce 5 p\'edsm. a), b), c), e) nebo g).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 149. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se nadpis nad \b\'a7 77 \b0 zru\'9auje.\par
150. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se nad\b  \'a7 77 vkl\'e1d\'e1 \b0 ozna\'e8en\'ed d\'edlu 3, kter\'e9 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 3\par
\tab Spole\'e8n\'e1 ustanoven\'ed k p\'f8estupk\'f9m\ldblquote .\par
151. \b\'a7 77 a 77a \b0 v\'e8etn\'ec nadpis\'f9 zn\'ecj\'ed:\par
\tab\'84\'a7 77\par
\tab P\'f8\'edslu\'9anost\par
\tab P\'f8estupky podle tohoto z\'e1kona v prvn\'edm stupni projedn\'e1vaj\'ed obecn\'ed \'fa\'f8ady obc\'ed s roz\'9a\'ed\'f8enou p\'f9sobnost\'ed.\par
\tab\'a7 77a\par
\tab Blokov\'e9 \'f8\'edzen\'ed\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 Policie m\'f9\'9ee p\'f8estupek podle tohoto z\'e1kona projednat v blokov\'e9m \'f8\'edzen\'ed. Za p\'f8estupek lze v blokov\'e9m \'f8\'edzen\'ed ulo\'9eit pokutu do\par
a) 5000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek na \'faseku zbran\'ed nebo st\'f8eliva,\par
b) 10000 K\'e8, jde-li o p\'f8estupek na \'faseku munice.\ldblquote .\par
152. Za \'a7 77a se vkl\'e1d\'e1 nov\'fd \'a7 77b, kter\'fd v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\'84\'a7 77b\par
Evidence p\'f8estupk\'f9\par
P\'f8estupky podle tohoto z\'e1kona se zapisuj\'ed do evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 153. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se dopl\'f2uje d\'edl 4, kter\'fd v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\'84D\'edl 4\par
\tab Spole\'e8n\'e1 ustanoven\'ed ke spr\'e1vn\'edm delikt\'f9m pr\'e1vnick\'fdch a podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'a7 77c\par
(1) Pr\'e1vnick\'e1 osoba za spr\'e1vn\'ed delikt neodpov\'edd\'e1, jestli\'9ee prok\'e1\'9ee, \'9ee vynalo\'9eila ve\'9aker\'e9 \'fasil\'ed, kter\'e9 bylo mo\'9eno po\'9eadovat, aby poru\'9aen\'ed pr\'e1vn\'ed povinnosti zabr\'e1nila.\par
(2) P\'f8i ur\'e8en\'ed v\'fdm\'ecry pokuty pr\'e1vnick\'e9 osob\'ec se p\'f8ihl\'e9dne k z\'e1va\'9enosti spr\'e1vn\'edho deliktu, zejm\'e9na ke zp\'f9sobu jeho sp\'e1ch\'e1n\'ed a jeho n\'e1sledk\'f9m a k okolnostem, za nich\'9e byl sp\'e1ch\'e1n.\par
(3) Odpov\'ecdnost pr\'e1vnick\'e9 osoby za spr\'e1vn\'ed delikt zanik\'e1, jestli\'9ee spr\'e1vn\'ed org\'e1n o n\'ecm nezah\'e1jil \'f8\'edzen\'ed do 1 roku ode dne, kdy se o n\'ecm dozv\'ecd\'ecl, nejpozd\'ecji v\'9aak do 5 let ode dne, kdy byl sp\'e1ch\'e1n.\par
(4) Spr\'e1vn\'ed delikty pr\'e1vnick\'fdch nebo podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob podle tohoto z\'e1kona v prvn\'edm stupni projedn\'e1vaj\'ed kontroln\'ed org\'e1ny podle sv\'e9 p\'f8\'edslu\'9anosti k v\'fdkonu kontroly stanoven\'e9 v \'a7 75a odst. 1 a 2.\par
(5) Na odpov\'ecdnost za jedn\'e1n\'ed, k n\'ecmu\'9e do\'9alo p\'f8i podnik\'e1n\'ed fyzick\'e9 osoby nebo v p\'f8\'edm\'e9 souvislosti s n\'edm, se vztahuj\'ed ustanoven\'ed tohoto z\'e1kona o odpov\'ecdnosti a postihu pr\'e1vnick\'e9 osoby.\par
(6) Pokuty za spr\'e1vn\'ed delikty pr\'e1vnick\'fdch a podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob vyb\'edr\'e1 org\'e1n, kter\'fd je ulo\'9eil. P\'f8\'edjem z t\'ecchto pokut je p\'f8\'edjmem st\'e1tn\'edho rozpo\'e8tu.\par
\'a7 77d\par
(1) Za spr\'e1vn\'ed delikt podle \'a7 76d nebo 76f lze ulo\'9eit propadnut\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D, st\'f8eliva nebo munice, jestli\'9ee zbra\'f2 kategorie A, B, C anebo D, st\'f8elivo nebo munice n\'e1le\'9e\'ed pachateli spr\'e1vn\'edho deliktu a\par
a) byly ke sp\'e1ch\'e1n\'ed spr\'e1vn\'edho deliktu u\'9eity nebo ur\'e8eny, nebo\par
b) byly spr\'e1vn\'edm deliktem z\'edsk\'e1ny nebo byly nabyty za v\'ecc spr\'e1vn\'edm deliktem z\'edskanou.\par
(2) Propadnut\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D, st\'f8eliva nebo munice nelze ulo\'9eit, je-li jejich hodnota v n\'e1padn\'e9m nepom\'ecru k povaze spr\'e1vn\'edho deliktu.\par
(3) Vlastn\'edkem propadl\'e9 zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D, st\'f8eliva nebo munice se st\'e1v\'e1 st\'e1t.\par
\'a7 77e\par
(1) Nebylo-li ulo\'9eeno propadnut\'ed zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D, st\'f8eliva nebo munice podle \'a7 77d odst. 1, lze rozhodnout, \'9ee se takov\'e1 zbra\'f2, st\'f8elivo nebo munice zab\'edr\'e1, jestli\'9ee to vy\'9eaduje bezpe\'e8nost osob nebo majetku nebo jin\'fd obecn\'fd z\'e1jem a pokud\par
a) n\'e1le\'9e\'ed pachateli, kter\'e9ho nelze za spr\'e1vn\'ed delikt st\'edhat, nebo\par
b) nen\'e1le\'9e\'ed pachateli spr\'e1vn\'edho deliktu nebo mu nen\'e1le\'9e\'ed zcela.\par
(2) Vlastn\'edkem zabran\'e9 zbran\'ec kategorie A, B, C anebo D, st\'f8eliva nebo munice se st\'e1v\'e1 st\'e1t.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 154. \b\'a7 79 \b0 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84\'a7 79\par
Zmoc\'f2ovac\'ed ustanoven\'ed\par
(1) Vl\'e1da stanov\'ed na\'f8\'edzen\'edm\par
a) technick\'e9 po\'9eadavky pro zabezpe\'e8en\'ed p\'f8echov\'e1van\'fdch zbran\'ed nebo st\'f8eliva k proveden\'ed \'a7 58 odst. 2 a\'9e 5,\par
b) mno\'9estv\'ed \'e8ern\'e9ho loveck\'e9ho prachu, bezd\'fdmn\'e9ho prachu a z\'e1palek, kter\'e9 je podle \'a7 69 odst. 2 podnikatel v oboru zbran\'ed a st\'f8eliva opr\'e1vn\'ecn p\'f8echov\'e1vat za \'fa\'e8elem prodeje,\par
c) technick\'e9 po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed a podm\'ednky skladov\'e1n\'ed, p\'f8echov\'e1v\'e1n\'ed a zach\'e1zen\'ed s \'e8ern\'fdm loveck\'fdm prachem, bezd\'fdmn\'fdm prachem a z\'e1palkami a prostory, ve kter\'fdch \'e8ern\'fd loveck\'fd prach, bezd\'fdmn\'fd prach a z\'e1palky skladov\'e1ny b\'fdt nesm\'ed, k proveden\'ed \'a7 69 odst. 4,\par
d) postup a technick\'e9 po\'9eadavky na znehodnocov\'e1n\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva, postup a technick\'e9 po\'9eadavky na zhotovov\'e1n\'ed \'f8ez\'f9 zbran\'ed a st\'f8eliva, postup a technick\'e9 po\'9eadavky na ni\'e8en\'ed zbran\'ed a st\'f8eliva, minim\'e1ln\'ed obsah dokumentace technologick\'e9ho postupu delaborace, znehodnocen\'ed nebo ni\'e8en\'ed munice p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho typu nebo v\'fdroby \'f8ez\'f9 munice, vzor potvrzen\'ed o delaboraci munice, o znehodnocen\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva nebo munice, o zni\'e8en\'ed zbran\'ec, st\'f8eliva nebo munice nebo o proveden\'ed \'f8ezu zbran\'ec, st\'f8eliva nebo munice a vzor kontroln\'ed znehodnocovac\'ed zna\'e8ky,\par
e) minim\'e1ln\'ed technick\'e9 po\'9eadavky na st\'f8elnici pro munici, trhac\'ed j\'e1mu pro ni\'e8en\'ed munice a zvl\'e1\'9atn\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice a povinn\'e9 n\'e1le\'9eitosti provozn\'edho \'f8\'e1du st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice, a\par
f) k proveden\'ed \'a7 70r\par
1. technick\'e9 po\'9eadavky na zabezpe\'e8en\'ed muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec,\par
2. technick\'e9 po\'9eadavky na elektronick\'e9 zabezpe\'e8ovac\'ed za\'f8\'edzen\'ed pro zaji\'9at\'ecn\'ed ochrany muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec,\par
3. minim\'e1ln\'ed technick\'e9 a organiza\'e8n\'ed po\'9eadavky na dal\'9a\'ed opat\'f8en\'ed k zabezpe\'e8en\'ed muni\'e8n\'edho skladi\'9at\'ec a\par
4. stavebn\'ed a technick\'e9 po\'9eadavky na muni\'e8n\'ed skladi\'9at\'ec a po\'9eadavky na zp\'f9sob ulo\'9een\'ed munice.\par
(2) Ministerstvo vyd\'e1 vyhl\'e1\'9aku k proveden\'ed \'a7 17 odst. 2 p\'edsm. c), \'a7 21 odst. 9, \'a7 30 odst. 13, \'a7 39a odst. 4, \'a7 50b, \'a7 52 odst. 7, \'a7 70f odst. 7, \'a7 70n odst. 5 a \'a7 73a odst. 10.\par
(3) Ministerstvo stanov\'ed vyhl\'e1\'9akou\par
a) vzor zbrojn\'edho pr\'f9kazu, zbrojn\'ed licence, zbrojn\'edho pr\'f9vodn\'edho listu pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, pr\'f9kazu zbran\'ec, pr\'f9kazu zku\'9aebn\'edho komisa\'f8e, evropsk\'e9ho zbrojn\'edho pasu, muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu a muni\'e8n\'ed licence,\par
b) vzor \'9e\'e1dosti o ud\'eclen\'ed v\'fdjimky, o povolen\'ed, o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu, o roz\'9a\'ed\'f8en\'ed skupin zbrojn\'edho pr\'f9kazu, o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'ed licence, o roz\'9a\'ed\'f8en\'ed skupin zbrojn\'ed licence, o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9vodn\'edho listu pro trval\'fd v\'fdvoz, trval\'fd dovoz nebo tranzit zbran\'ed nebo st\'f8eliva, o povolen\'ed p\'f8epravy, o vyd\'e1n\'ed evropsk\'e9ho zbrojn\'edho pasu, o jmenov\'e1n\'ed zku\'9aebn\'edm komisa\'f8em, o povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice, o znehodnocen\'ed, zni\'e8en\'ed nebo o v\'fdrobu \'f8ezu zbran\'ec nebo zak\'e1zan\'e9ho dopl\'f2ku zbran\'ec, o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu, o vyd\'e1n\'ed muni\'e8n\'ed licence, o povolen\'ed p\'f8epravy munice a o povolen\'ed k provozov\'e1n\'ed st\'f8elnice pro munici, trhac\'ed j\'e1my pro ni\'e8en\'ed munice nebo zvl\'e1\'9atn\'edho za\'f8\'edzen\'ed pro odpalov\'e1n\'ed, st\'f8elbu nebo ni\'e8en\'ed munice,\par
c) vzor p\'f8ihl\'e1\'9aky ke zkou\'9ace odborn\'e9 zp\'f9sobilosti \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed zbrojn\'edho pr\'f9kazu, \'9eadatele o jmenov\'e1n\'ed zku\'9aebn\'edm komisa\'f8em a \'9eadatele o vyd\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'edho muni\'e8n\'edho pr\'f9kazu nebo pr\'f9kazu pro prov\'e1d\'ecn\'ed pyrotechnick\'e9ho pr\'f9zkumu,\par
d) vzor ozn\'e1men\'ed o nabyt\'ed vlastnictv\'ed nebo p\'f8evodu vlastnictv\'ed zbran\'ec,\par
e) vzor hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva podnikatelem v oboru zbran\'ed a st\'f8eliva, hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy zbran\'ed a st\'f8eliva po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky podnikatelem v oboru zbran\'ed a st\'f8eliva, hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice dr\'9eitelem obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence nebo podnikatelem se s\'eddlem nebo m\'edstem podnik\'e1n\'ed mimo \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky a hl\'e1\'9aen\'ed p\'f8epravy munice po \'fazem\'ed \'c8esk\'e9 republiky dr\'9eitelem obecn\'e9 muni\'e8n\'ed licence a\par
f) vzor kontroln\'edho pr\'f9kazu.\par
(4) Ministerstvo pr\'f9myslu a obchodu vyd\'e1 vyhl\'e1\'9aku k proveden\'ed \'a7 3 odst. 3 a stanov\'ed dovolen\'e9 v\'fdrobn\'ed proveden\'ed plynov\'e9 zbran\'ec, expanzn\'ed zbran\'ec a st\'f8eliva a po\'9eadavky na \'fapravu zbran\'ec pro filmovou nebo divadeln\'ed \'e8innost podle \'a7 9 odst. 2 p\'edsm. e).\par
(5) Ministerstvo zdravotnictv\'ed vyd\'e1 vyhl\'e1\'9aku k proveden\'ed \'a7 20 odst. 5, \'a7 54 odst. 2 p\'edsm. b) a \'a7 70o odst. 7 p\'edsm. c).\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 155. Dosavadn\'ed p\'f8\'edloha se ozna\'e8uje jako p\'f8\'edloha \'e8. 1 k z\'e1konu \'e8. 119/2002 Sb.\par
156. V p\'f8\'edloze \'e8. 1 \'e8\'e1sti druh\'e9 se na konci textu bodu 1 dopl\'f2uj\'ed slova \'84 , nejedn\'e1-li se o munici\ldblquote .\par
157. V p\'f8\'edloze \'e8. 1 \'e8\'e1sti druh\'e9 se body 4, 5, 17 a 19 zru\'9auj\'ed.\par
Dosavadn\'ed body 6 a\'9e 16, 18 a 20 se ozna\'e8uj\'ed jako body 4 a\'9e 16.\par
158. V p\'f8\'edloze \'e8. 1 \'e8\'e1sti druh\'e9 body 13 a\'9e 15 zn\'ecj\'ed:\par
\tab\'8413. Znehodnocen\'e9 st\'f8elivo - st\'f8elivo, na kter\'e9m byly provedeny \'fapravy znemo\'9e\'f2uj\'edc\'ed jeho p\'f9vodn\'ed funkci. Znehodnocen\'e9 st\'f8elivo neobsahuje \'9e\'e1dn\'e9 aktivn\'ed n\'e1pln\'ec, jak\'fdmi jsou nap\'f8\'edklad v\'fdmetn\'e9 \tab n\'e1pln\'ec, z\'e1palkov\'e9, v\'fdbu\'9an\'e9, z\'e1paln\'e9, sv\'edt\'edc\'ed nebo d\'fdmotvorn\'e9 slo\'9ee.\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 14. \'d8ez st\'f8eliva - st\'f8elivo, na kter\'e9m byly provedeny \'fapravy odkr\'fdvaj\'edc\'ed alespo\'f2 \'e8\'e1ste\'e8n\'ec vnit\'f8n\'ed konstrukci v\'e8etn\'ec n\'e1hradn\'edch (inertn\'edch) n\'e1pln\'ed a kter\'e9 neobsahuje \'9e\'e1dn\'e9 aktivn\'ed n\'e1pln\'ec.\par
15. Maketa st\'f8eliva - st\'f8elivo nebo p\'f8edm\'ect tvarov\'ec a rozm\'ecrov\'ec shodn\'fd s origin\'e1ln\'ed p\'f8edlohou, kter\'e9 neobsahuj\'ed \'9e\'e1dn\'e9 aktivn\'ed n\'e1pln\'ec, p\'f8i\'e8em\'9e mohou obsahovat n\'e1pln\'ec vyroben\'e9 z inertn\'edho materi\'e1lu. Zahrnuje civiln\'ed nebo vojensk\'e9 \'9akoln\'ed st\'f8elivo ur\'e8en\'e9 pro v\'fduku nebo v\'fdcvik.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 159. Dopl\'f2uje se p\'f8\'edloha \'e8. 2 k z\'e1konu, kter\'e1 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\'84P\'f8\'edloha \'e8. 2 k z\'e1konu \'e8. 119/2002 Sb.\par
Druhy a skupiny munice\par
1. Skupiny munice\par
a) st\'f8edor\'e1\'9eov\'e1 munice - kulov\'e9 n\'e1boje a st\'f8ely r\'e1\'9ee v\'ect\'9a\'ed ne\'9e 12,7 mm a nejv\'fd\'9ae 20 mm, pokud jejich st\'f8ela obsahuje v\'fdbu\'9an\'e9 l\'e1tky nebo jin\'e9 aktivn\'ed muni\'e8n\'ed n\'e1pln\'ec, ostatn\'ed n\'e1boje r\'e1\'9ee v\'ect\'9a\'ed ne\'9e 20 mm, s v\'fdjimkou n\'e1boj\'f9 dovolen\'e9ho v\'fdrobn\'edho proveden\'ed,\par
b) d\'eclost\'f8eleck\'e1 munice - d\'eclost\'f8eleck\'e9 jednotn\'e9 nebo d\'eclen\'e9 n\'e1boje od r\'e1\'9ee 20 mm v\'e8etn\'ec podkalibern\'ed munice,\par
c) miny do minomet\'f9 v\'9aech r\'e1\'9e\'ed,\par
d) gran\'e1ty ru\'e8n\'ed, pu\'9akov\'e9, gran\'e1tometn\'e9 a speci\'e1ln\'ed,\par
e) jednor\'e1zov\'e9 protitankov\'e9 st\'f8ely a st\'f8ely do panc\'e9\'f8ovek a tarasnic,\par
f) inici\'e1tory - zapalova\'e8e, z\'e1palkov\'e9 \'9arouby v\'e8etn\'ec z\'e1palky, elektrick\'e9 pilule, rozn\'ectky, rozbu\'9aky, pokud jsou konstruk\'e8n\'ec ur\'e8eny pro pou\'9eit\'ed v munici,\par
g) leteck\'e9 pumy - v\'9aechny druhy leteck\'fdch pum, v\'e8etn\'ec jejich submunice,\par
h) ne\'f8\'edzen\'e9 rakety a \'f8\'edzen\'e9 raketov\'e9 st\'f8ely - rakety a jejich komponenty, protitankov\'e9 \'f8\'edzen\'e9 st\'f8ely, leteck\'e9 \'f8\'edzen\'e9 i ne\'f8\'edzen\'e9 st\'f8ely, protiletadlov\'e9 st\'f8ely, raketov\'e9 n\'e1boje,\par
i) miny pozemn\'ed, podvodn\'ed a speci\'e1ln\'ed,\par
j) \'9eenijn\'ed munice - v\'fdbu\'9an\'e9 odminovac\'ed a minovac\'ed syst\'e9my a \'9eenijn\'ed n\'e1lo\'9eivo, konstruovan\'e9 pro veden\'ed n\'e1mo\'f8n\'ed, leteck\'e9 nebo pozemn\'ed v\'e1lky,\par
k) torp\'e9da,\par
l) hlubinn\'e9 a demoli\'e8n\'ed n\'e1lo\'9ee,\par
m) v\'fdbu\'9an\'e9 p\'f8edm\'ecty v\'fdcvikov\'e9ho a speci\'e1ln\'edho ur\'e8en\'ed obsahuj\'edc\'ed zejm\'e9na pyrotechnick\'e9 slo\'9ee nebo v\'fdbu\'9aniny,\par
n) pyropatrony a speci\'e1ln\'ed pyroprost\'f8edky letectva, raketov\'e9 a ostatn\'ed vojensk\'e9 techniky,\par
o) ostatn\'ed munice neza\'f8azen\'e1 do v\'fd\'9ae uveden\'fdch skupin.\par
2. Delaborovan\'e1 munice - munice zbaven\'e1 v\'fdbu\'9anin a jin\'fdch aktivn\'edch muni\'e8n\'edch n\'e1pln\'ed, neozna\'e8en\'e1 podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu23). Delaborovan\'e1 munice je ur\'e8ena ke zni\'e8en\'ed, znehodnocen\'ed, v\'fdrob\'ec \'f8ezu munice nebo k dal\'9a\'edmu technick\'e9mu zpracov\'e1n\'ed nebo vyu\'9eit\'ed materi\'e1lu.\par
3. Znehodnocen\'e1 munice - delaborovan\'e1 munice, kter\'e1 je ozna\'e8ena kontroln\'ed znehodnocovac\'ed zna\'e8kou podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu23).\par
4. \'d8ez munice - \'f8ez munice vyroben\'fd postupem a ozna\'e8en\'fd podle zvl\'e1\'9atn\'edho pr\'e1vn\'edho p\'f8edpisu23). \'d8ez munice je ur\'e8en pro \'9akoln\'ed a v\'fdcvikov\'e9 \'fa\'e8ely, zbaven\'fd v\'fdbu\'9anin a jin\'fdch aktivn\'edch muni\'e8n\'edch n\'e1pln\'ed, a byly na n\'ecm provedeny \'fapravy odkr\'fdvaj\'edc\'ed alespo\'f2 \'e8\'e1ste\'e8n\'ec vnit\'f8n\'ed konstrukci munice v\'e8etn\'ec n\'e1hradn\'edch (inertn\'edch) n\'e1pln\'ed.\par
5. Maketa munice - munice nebo p\'f8edm\'ect tvarov\'ec a rozm\'ecrov\'ec shodn\'fd s origin\'e1ln\'ed p\'f8edlohou, kter\'e9 neobsahuj\'ed v\'fdbu\'9aniny nebo jin\'e9 aktivn\'ed muni\'e8n\'ed n\'e1pln\'ec, p\'f8i\'e8em\'9e mohou b\'fdt vyrobeny z jin\'e9ho (nestandardn\'edho) materi\'e1lu ne\'9e munice a mohou obsahovat n\'e1pln\'ec vyroben\'e9 z n\'e1hradn\'edho (inertn\'edho) materi\'e1lu. Zahrnuje nap\'f8\'edklad munici ur\'e8enou pro v\'fduku nebo v\'fdcvik.\par
6. Nalezen\'e1 munice - souhrnn\'e9 ozna\'e8en\'ed pro munici, kter\'e1 byla p\'f8ipravena k pou\'9eit\'ed, byla pou\'9eita (nap\'f8\'edklad vyst\'f8elena, shozena, odp\'e1lena, vr\'9eena anebo vymetena), rozhozena nebo se jin\'fdmi vn\'ecj\'9a\'edmi vlivy dostala mimo kontrolu sv\'e9ho dr\'9eitele a z\'f9stala nevybuchlou nap\'f8\'edklad tak\'e9 v d\'f9sledku selh\'e1n\'ed inicia\'e8n\'edho mechanismu nebo byla konstruov\'e1na tak, aby vybuchla z jin\'fdch p\'f8\'ed\'e8in.\ldblquote .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 -  \tab\cf1 298/2016 Sb\cf0 .: \par
1. Nag\'b3\'f3wek\par
2. W \b\'a7 39a odst. 1, 2 a 3\b0   za\'84kvalifikovan\'e9\ldblquote  dodaje si\'ea \'84elektronick\'e9\ldblquote .\par
3. W \b\'a7 50 odst. 3\b0  ze \'84\'9e\'e1dost lze t\'e9\'9e podat elektronicky bez pou\'9eit\'ed elektronick\'e9ho podpisu\ldblquote  zast\'eapuje si\'ea \'84je-li \'9e\'e1dost pod\'e1na v elektronick\'e9 podob\'ec, nevy\'9eaduje se podeps\'e1n\'ed\ldblquote .\par
-\cf1   \tab 204/2015 Sb.\cf0 :\par
1.\b  V \'a7 9 \b0 se na konci odstavce 3 dopl\'f2uje v\'ecta \'84Policie je opr\'e1vn\'ecna vy\'9e\'e1dat si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed podm\'ednek pro ud\'eclen\'ed v\'fdjimky opis z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\ldblquote .\par
2. \b V \'a7 17 \b0 odst. 3 se za slova \'84evidence Rejst\'f8\'edku trest\'f9\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84a doklad obdobn\'fd opisu z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9\ldblquote , slova \'84takov\'fd doklad\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84takov\'e9 doklady\ldblquote  a slovo \'84jej\ldblquote  se nahrazuje slovem \'84je\ldblquote .\par
3. \b V \'a7 23 \b0 odst. 1 p\'edsm. c) \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed se za slovo \'84p\'f8estupku\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84nebo jedn\'e1n\'ed, kter\'e9 m\'e1 znaky p\'f8estupku25)\ldblquote .\par
Pozn\'e1mka pod \'e8arou \'e8. 25 zn\'ed:\par
\tab\'8425) \'a7 10 odst. 1 z\'e1kona \'e8. 200/1990 Sb., o p\'f8estupc\'edch, ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9.\ldblquote .\par
4. \b V \'a7 23 \b0 odst. 2 se za slovo \'84p\'f8estupku\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84nebo jedn\'e1n\'ed, kter\'e9 m\'e1 znaky p\'f8estupku,\ldblquote .\par
5. \b V \'a7 23 \b0 odstavec 3 zn\'ed:\par
\tab\'84(3) P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie je opr\'e1vn\'ecn vy\'9e\'e1dat si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed spolehlivosti fyzick\'e9 osoby podle odstavce 1 p\'edsm. c) opis z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\ldblquote .\par
6.\b  V \'a7 24 \b0 odst. 2 se za slova \'84evidence Rejst\'f8\'edku trest\'f9\ldblquote  vkl\'e1daj\'ed slova \'84a doklad obdobn\'fd opisu z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9\ldblquote , slova \'84takov\'fd doklad\ldblquote  se nahrazuj\'ed slovy \'84takov\'e9 doklady\ldblquote  a slovo \'84jej\ldblquote  se nahrazuje slovem \'84je\ldblquote .\par
7. \b V \'a7 33 \b0 se na konci odstavce 3 dopl\'f2uje v\'ecta \'84P\'f8\'edslu\'9an\'fd \'fatvar policie je opr\'e1vn\'ecn vy\'9e\'e1dat si za \'fa\'e8elem posouzen\'ed spolehlivosti fyzick\'e9 osoby nebo jej\'edho odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce, nebo odpov\'ecdn\'e9ho z\'e1stupce nebo \'e8lena statut\'e1rn\'edho org\'e1nu pr\'e1vnick\'e9 osoby podle odstavce 2 p\'edsm. c) opis z evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\ldblquote .\par
8. \b V \'a7 77a \b0 se dosavadn\'ed text ozna\'e8uje jako odstavec 1 a dopl\'f2uje se odstavec 2, kter\'fd zn\'ed:\par
\tab\'84(2) P\'f8estupky podle tohoto z\'e1kona se zapisuj\'ed do evidence p\'f8estupk\'f9 veden\'e9 Rejst\'f8\'edkem trest\'f9.\ldblquote .\par
-\cf1  \tab 455/2016 Sb.\cf0 : \par
W \b\'a7 22 odst. 1 p\'edsm. a)\b0  z\'e1kona \'e8. 119/2002 Sb., o st\'f8eln\'fdch zbran\'edch a st\'f8elivu (z\'e1kon o zbran\'edch), ve zn\'ecn\'ed z\'e1kona \'e8. 537/2004 Sb., z\'e1kona \'e8. 484/2008 Sb. a z\'e1kona \'e8. 41/2009 Sb., za\'84\'fatoku\ldblquote  dodaje si\'ea s\'b3owa\'84 , \'fa\'e8asti na teroristick\'e9 skupin\'ec, financov\'e1n\'ed terorismu, podpory a propagace terorismu, vyhro\'9eov\'e1n\'ed teroristick\'fdm trestn\'fdm \'e8inem\ldblquote .\par
- \tab\cf1 229/2016 Sb., 183/2017 Sb: \cf0 pierwsza du\'bfo (wcze\'9cniej by\'b3o), druga g\'b3\'f3wnie nag\'b3\'f3wki\par
1. \b V \'a7 57 \b0 odst. 1 p\'edsm. d), \'a7 63 odst. 7 v\'ect\'ec \'e8tvrt\'e9 a v \'a7 70p odst. 2 p\'edsm. b) se slova \'84spr\'e1vn\'ed delikt\ldblquote  nahrazuj\'ed slovem \'84p\'f8estupek\ldblquote .\par
2. V \'e8\'e1sti prvn\'ed nadpis hlavy\b  V \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'d8ESTUPKY\ldblquote .\par
3. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V nadpis d\'edlu 1 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky na \'faseku zbran\'ed a st\'f8eliva\ldblquote .\par
4. Nadpis nad ozna\'e8en\'edm \b\'a7 76 \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky fyzick\'fdch osob\ldblquote .\par
5. Nadpis nad ozna\'e8en\'edm \b\'a7 76c \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky pr\'e1vnick\'fdch a podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob\ldblquote .\par
6. \b V \'a7 76c \b0 odst. 1, \'a7 76c odst. 2 a\'9e 4 \'favodn\'edch \'e8\'e1stech ustanoven\'ed, \'a7 76c odst. 5, \'a7 76d odst. 1 a\'9e 4 \'favodn\'edch \'e8\'e1stech ustanoven\'ed, \'a7 76d odst. 5 a 6, \'a7 76d odst. 7 a\'9e 9 \'favodn\'edch \'e8\'e1stech ustanoven\'ed a v \'a7 76f odst. 1 a\'9e 5 \'favodn\'edch \'e8\'e1stech ustanoven\'ed se slova \'84spr\'e1vn\'edho deliktu\ldblquote  nahrazuj\'ed slovem \'84p\'f8estupku\ldblquote .\par
7. V\b  \'a7 76c \b0 odst. 6 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed a p\'edsmenech a) a b), \'a7 76d odst. 10 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed a p\'edsmenech a) a b) a v \'a7 76f odst. 6 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed a p\'edsmenech a) a\'9e c) se slova \'84spr\'e1vn\'ed delikt\ldblquote  nahrazuj\'ed slovem \'84p\'f8estupek\ldblquote .\par
8. V\b  \'a7 76c \b0 odst. 6 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed, \'a7 76d odst. 10 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed a v \'a7 76f odst. 6 \'favodn\'ed \'e8\'e1sti ustanoven\'ed se slova \'84se ulo\'9e\'ed pokuta\ldblquote  nahrazuj\'ed slovy \'84lze ulo\'9eit pokutu\ldblquote .\par
9. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V nadpis d\'edlu 2 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky na \'faseku munice\ldblquote .\par
10. Nadpis \b\'a7 76e \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky fyzick\'fdch osob\ldblquote .\par
11. Nadpis \'a7 76f zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8estupky pr\'e1vnick\'fdch a podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob\ldblquote .\par
12.\b  \'a7 77 \b0 v\'e8etn\'ec nadpisu zn\'ed:\par
\tab\tab\'84\'a7 77\par
\tab\tab P\'f8\'edslu\'9anost k projedn\'e1n\'ed p\'f8estupk\'f9\par
\tab (1) P\'f8estupky fyzick\'fdch osob podle tohoto z\'e1kona projedn\'e1vaj\'ed obecn\'ed \'fa\'f8ady obc\'ed s roz\'9a\'ed\'f8enou p\'f9sobnost\'ed.\par
\tab (2) P\'f8estupky pr\'e1vnick\'fdch nebo podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob podle tohoto z\'e1kona projedn\'e1vaj\'ed kontroln\'ed org\'e1ny podle sv\'e9 p\'f8\'edslu\'9anosti k v\'fdkonu kontroly stanoven\'e9 v \'a7 75a odst. 1 a 2.\par
\tab (3) Pokuty za p\'f8estupky pr\'e1vnick\'fdch a podnikaj\'edc\'edch fyzick\'fdch osob vyb\'edr\'e1 org\'e1n, kter\'fd je ulo\'9eil.\ldblquote .\par
13. Nadpis \'a7\b  77a \b0 zn\'ed:\par
\tab\'84P\'f8\'edkaz na m\'edst\'ec\ldblquote .\par
14. V \b\'a7 77a \b0\'favodn\'ed \'e8\'e1st ustanoven\'ed zn\'ed: \'84Policie m\'f9\'9ee p\'f8\'edkazem na m\'edst\'ec ulo\'9eit pokutu do\ldblquote .\par
15. V \'e8\'e1sti prvn\'ed hlav\'ec V se ozna\'e8en\'ed d\'edlu 4 v\'e8etn\'ec nadpisu zru\'9auje.\par
16. \b\'a7 77c \b0 a\'9e \b 77e\b0  se zru\'9auj\'ed.\par
17. Pozn\'e1mka pod \'e8arou \b\'e8. 25 \b0 se zru\'9auje, a to v\'e8etn\'ec odkaz\'f9 na pozn\'e1mku pod \'e8arou.\par
-\cf1  \tab 222/2017 Sb.\cf0 :\par
\b V \'a7 18 odst. 3 p\'edsm. c) \b0 s\'b3owa\'84bylo vyd\'e1no povolen\'ed k p\'f8echodn\'e9mu nebo\ldblquote  na s\'b3owa \'84byla vyd\'e1na pobytov\'e1 karta rodinn\'e9ho p\'f8\'edslu\'9an\'edka ob\'e8ana Evropsk\'e9 unie, pr\'f9kaz o povolen\'ed k pobytu pro cizince nebo povolen\'ed k\ldblquote .\lang1033\f1\par
}
 